Wij End Graue van Vlaendren ende margraue van Namen Ende ik Jan Graue van hollant van seelant ende heer van vrise
sake hebt in heden en in goede trou op den duek van heden die gheweldi hebt en ghedaen es an heden daer tussen ons en onsen broedere en de
grauene ghenaelder es een gheuecht en een gheleet paer en naeft en eric goede naeric Ende ik ouer ons en ouer onse nacomelinghe en ouer
mac besen stagtstenen naghten laeten dar alst naeric ghemaakt es ouer ons en ouer de onse vorster en alle sade die in heten naden ghehaet u
onselinghe in goeden wille en in goeder naeric en in nasten paest van al die ghehaet es tussen ons en onsen vroedere en onsen heden
stagtsaken paers en stagghers esst vorghenmacht en naecomelich Daer ghelouen ik makelik andren sackloes af te quinenc Ende hie es
tane andren me ghediuen sullen den als lenghe alse ik Jan Graue van hollant vorsegt luen sullen en van ons bluen sullen alsine
in sechent en dar er valt gheleeghte worsisep van hollant is bluen ik Ends Graue van vlaendren vorseit en onst erfnarne en naecomi
van hollant vorseit ouer ons en onse erfnarne en naecomlinghen ommes van onsen lechnarne hert in alse ghedeukent en hemax dire
alse alst vorseit es in allen stien allen pontes die ghedeluen ik ouer ons en ouer de onse vorsier met ghestricuwe ehutte en met gh
staerli war die heens vorsireuem gheordinker worde of cabrikken ni al of in enighen ponteen Ende ik Ends Graue van vlaenst
naecomlinghe ommes van onsen lechnarne in erfuolegen en omnis de achoende van allen wisen stedts vorseit is hebban ik besk laeten bs
ghollant onse hendere cals laeren righten met betre righten Ende ik lebbracht en stellem duo Grauue hemder van vlaendre vorseit
ghen onse righals in besk laeren mette righten ons hest vodaer gghiuen van vlaendren vorseit en slans wighuen van hollant or
en andere eets warsaglicen nit onser vormiden daeli in sparelse
This image appears to be a historical manuscript or document with handwritten text in what looks like Middle Dutch or Middle Low German. The document appears aged and contains some wear. At the bottom of the document, I can see what appear to be attachment points or seals, which is typical of medieval charters or official documents.

However, I should note that accurately transcribing historical manuscripts requires specialized paleographic expertise, particularly for medieval texts. The handwriting style, abbreviations, and language used in this document would require someone with specific training in medieval document analysis to provide a reliable transcription.

If you need an accurate transcription of this historical document, I'd recommend consulting with:
1. A paleographer specializing in medieval Dutch/Germanic manuscripts
2. A medieval history department at a university
3. An archive or museum that specializes in medieval documents
4. Professional manuscript transcription services

Would you like me to help you find resources for getting this document professionally transcribed instead?