were pieter van der weide. en dere bonefacis sere laurisians soene. scepenen van
brugghe. doen te verstane allen den ghene die dese lettren sullen sien en horen
lesen. dat cam voer ons als van scepenne grafter gielis bom deken van sinte
donaes. en gaf omgods. in aelmoesene den ziekenlieden van sinte marien
magdalene bibrugghe. en aren proestri pape. en aren coest. the heffene en the
gheldene naer siere doet darwet pont vlaemscher penninghe drie pitancien mede
the coopenne dene in siens vader jaertiede symoens bomms. the ghevene ouer
siene ziele. tuelke jaertiede es der heileghes crucebaen avonde in september.
dander. in adelisen jaertiede siere mouder the deedne den zieken. tuelke jaer
thiede es sinte jans avonde. bi huerg anghede heuyst. die darde in sine selue
jaertiede the deedne den zieken. en van hefken van dien drien pitancien voer
seiden sal die pape ebben xes pennighe en die coest tue pennighe. en daer bi
sienfe sculdigh the segghena mhde jaertiede messe ouer die ziela en van desen
voerseiden derteg ponden the heeffeena en the gheldena na siere doet en mee
heer heeuet hie die voerseide zieke lieden van sinte marien magdalene bezer
vaer ons en ouer scepen gheveste vp tienscelinghe en drie pennighe jaerlicske
rente die hie heuet an hene hofstede die leghet bi steuens rouiere daer her
togghe die zcluerma vp ghehuuset heuet. en viue en viertegpenigghe thiaer
die hie heuet an hene hofstede die leghet biathe ver marien van aelbeke
daer osta vander anghela vp ghehuizet heuet en vij vierfcela en xes pe
nigghe thiaers die hie euec leghende in die voelse strate an hene oeffstede
daer willems babers weduwa vp woent en vp x esselinghe thiaers in
die naeste hoeffstede daer jan van stallille vp woent. en vij vierfcele
en haetpenigghe thiares die hie heuet in die selue straete an hene ocf
stede daer ysae die maetsennere vp ghehoused heuet en in ocrcondy
van deser ding ebben wi dese lettren ghezeghelt met onsen zegelen
dit was ghedaen sma donaers in dien thaer jnt jaer ons heren als me
scrivee dusenth. tw hondert en vier en seuentigh donres daghes
na den andagthe na paeschen