wi scepenen van zent ancelins. maken cont allen denghene die dese cyrografe zelen
ren lesen dat min here dabit van sininc ende zyn conuent zyn wel ende wetteleke ghecrfe
der beuerne dats teuerstane in .xiiij. dachwanc ende in .lxb. roeden luttel men ocht let
nessen die behoeren ter borgh van der beuernen in onse prochie van zent antelins. ende in .
ghen ende .iiij. capoene erflics cheins die te desen vorseiden goede van der beiune toe hoer
seider gheefnessen soe leghet in die vorseide borgh ende die borgh stede. in watre. in bongar
ghelaghe dat thof van der beiune gheleghen es. om trent .elue. bunre luttel men acht l
soe leghet een dachwant mersch .xiij. roeden men/ocht dar om trent/bi dipenbroc/ter
dachwant mersch ende .xli. roeden luttel men ocht luttel meer/dat gheleghen es tusschen
heuerne ende tyenhus van der beiune/ende een bunre lants luttel me acht luttel meer dat leg
van asselar/ende in scependom van asselar/war bi dat wi scepenē van zent antelins vp dat bunre la
dom en daden Voert soe es tekennene dat dien vorseiden erfliken cheins zyn sculdech dese he
beiune es sculdech .x. sot. henric massiens zone .x. s. heile bossiuns van der beiune .iiij. s.
ne/iiij. capoene/marcolf .v. s. ende martha van ransbeke .viij. s. ende .iij. capoene/Dese vorsei
dit vorseide goet van der beiune houdt men van der capitlen van zente gherdren van pinele en
dech der vorseide capitlen .iij. s. iarlics cheins/en der kerken van zent antelins .xl. s. ende de
antelins .xl. s./vtghenomen tvorseide bunre lants van asselar dat me houdt van Janne van se
soe doen wi tekennene vvi scepenē van zent antelins. dat Jan die gheheten es van der borgh vi
vorseide goet van der beiune was/wel ende wetteleke erkint heft vor ons dat dit vorseide goet
ende ghelike es wettech erue des vorseits abts ende conuents van sininc/ende dat hy Jan vorghene
de goet van der beiune en ghene houdenesse meer en heft no en gheen recht hen ware bi ghedi
dom des vorseits abts ende quents want die houdenesse ende dat recht dat die vorseide Jan t
alle die vorwarden die te waren waren tusschen hem ende den vorseiden abt ende quent/zyn daer