willem vander bucsconre .. johan die vouel .. rudders .. johan die brune .. johan mono .. henric die groote ..
harsendre .. eberard die vouel .. hughe van den houte .. ende gillis van ernenghem .. scepen van den vrien
alle den ghenen die dese lettren sullen sien ende horen lesen . wout wie waren in die vierscare op enen de
dach daer ghelesen was ende ghescict in dinghinghen bedraghe . die abedesse ende couent van sente cl
dat sie hadden ghecocht ieghen halsten sone henric s henrics twintich ghemete lants ligghende binden amba
ghem .. ende noch ieghen hanne s her veindirs vyf ghemete ligghende binden ambachte van ouerkerke ende
were .. daer nam broeder willem van sente claren taleman te sprekene ten seluen sacken . ende batet
spede in deser manieren . van den vorseiden twintich ghemete lants ligghende binden ambachte van olis
halsten s henric s henrics vorseic hadde ghegheuen den couente van sente claren vorseic in pure als
vermochte hem hulpe du scepen .. vort van den andren vyf ghemeten ligghende binden ambachte van o
sie cochten ieghen hanne s her veindirs . so toghede broeder willem van sente claren vorseic dat die [...]
ser veindirs portere was in dienctiden dat siet cochten ende noch ware . ende dies vermochte hem hu
en soude wel bi desen vorseiden reden dat siet nemmer boeten ne souden . ne ware dat sie thare lan
behouden van den vorseiden bedraghen .. daer waren wie vorseide scepen wettelike ghendent . na t
ende na datter broeder willem vorseic toe gherecht hadde wats met allen rechte sculdich ware te
wysden wie kenenden scepen alse vele alse sculdich waren te kenne . dat die dinc also ghewisen ware al
soet broeder willems taleman vermeten hadde in sine tale dat al dat vorseide lant sculdich ware te we
ledich ende quite van den vorseiden bedraghe ende sculdich ware te bliuenne vort in peselike .. ende
gheweldet van sire helpe ende daer hadde hie wille helpe van al dies dat hie hem vermat in sine
[...] die vorseide scepen van den vrien hier ouer waren ende wie willen dat het vast bliue ende sta