wille allen den ghenen die dese lettren zullen zien ende horen. guyde. graue van vlaendren. ende ewechlec
lieden. dat vorbanc ende voreworden van hulpen van den enen den andren te doene van ons beden zijn ghedu
ende ghetrouwelike te houdene en te doene. de welke vorbanc ende voreworden zijn also als hier na ghescreuen es. d
- holland. van zeland. en heren van vriesland. zijn ghebonden en sculdich en ouer ons en ouer onse erfuamen vorseid
- telike en machtelike en ghetrouwelike. jheghen den.. coninc van vrankerike. zyne erfnamen. coninghe van vr
- also langhe. alse dit jheghenwordich orloghe gheduurt dat nu es. tusscen den.. coninc van vrankerike. en den.. e
vorseid ghetrouwelike en met goeder trouwen met hem vyf honderden thors. ruddren en serianten. en met hen
ende den lieden van zynen lande. alse dicken als wrie versocht zullen wesen. en het es ghehordeneert en besprok
verzoekene.. egrauen van vlaendren en sine erfname vorseid. zijn sculdich in propre persoon metten vorseiden
duen in de maniere alst hier na ghescreue es. dats te wetene. alse wie.. graue van holland comen zullen biden we
tornoise. ende elc baneraech. veertich oeleghe tornois. ende elc simpel ruddre twintich saeleghe tornois. ende elc sa
den vorseid. die.. graue van vlaendren zal doen doen paiement in de maniere. dat hier na ghescreue es. dats te wetene.
te voren eer hy porret om te comene int.. egraue hulpe van vlaendren. ende deerste dach van der maent de wedden t
graue van holland van drien weken alse vele alsi lopen zullen veertien daghe te vooren heer zy porren. ende des
dert tusscen den.. grauen vorseid. dat war dat zake. dat gheuiele. dat de.. graue van vlaendren verdraghen wilde
vlaendren en sinen erfname.. graue van vlaendren ghetrouwelike helpen met achte dusentighen goeder serianten te v
seid es. met souffissanten leedsinen. ende die lieden thors en te voet die hy met hem brochte of zenden zoude in'.. egra
.. egrauen van holland en zyne liede bede thors en te voet. afmen sculdich te gheldene met alsulken ghelde. en met alsul
erfnamen. en nacomelinghe van sinen lechame zullen gheuen den.. graue van vlaendren. of eenich van zynen kin
soen eenichs van zynen kindren. en metten zeluen ghetale van lieden thors en te voet. en metten zeluen wedden
van holland sinen clene. en zynen erfnamen en nacomelinghe van zynen lechame. jheghen den vorseiden.. coninc van
van holland elkes maents tsinent. dat de.. graue van vlaendren zyn scult niet zenden soude. ende de.. graue van v