wi florens grave van hollant van zelant ende here van vrieslant maken cont ende kenlic alle den ghenen die desen brief sullen sien ende horen dat wi hebben ghedelt ende ghescheeden dat ghoet van der doese tusschen den ghuesthuuse
van der does op die eene zide . haren willems here van fariene daer god die ziele af hebben moet ende doyse van putte an dien zide daer dat ghoet van den ghuesthuuse van der does an gheleeghen es . ende cloysen
van fariene . vp die ander zide ( also wan den ghoede datmen heet die heylighe bergh gheleghen binnen den luypaerden van lissche totter overdracht tote an die waterijnghe toe . also datmen die voren
voerghenoemde henr vadere van fariene ghegheven hadden in rechter aelmoesne den ghoesthuse van der does in gheenre maniere daer ane niet gherecht en es . maer dat selve ghoesthues van der does sal dat
evelike tebesitten en tebesijghen en teghebruken tot hare miettere en oirbaer al te haer hoyghenlike ghoet vteghenomen dat fariene van den selven ghoede sal hebben die vrye waterijnghe also alst vore
screven staet ( Dat erste marke iost pael beghinnet van der overdraght daer te vnkemeer lach dae die mombe bescreven es . ende loopt recht op grammen sloet ende heeft . c . roeden langhe . ende
van der codemeere . ccc . roeden verre . Die ander pael iof marke loopt van den voornoemden paele tot enen andren paele die staet vp de codemeer . ende heeft . lxx . roeden langhe . ende loopt van den selven
voerscrevene paele tot enen andren paele die oec gheleghen es van grammen sloet honderd roeden verre . Dat vierde pael of marke beghint van den leste voerscrevene paele ende loopt
rechte op grammen sloet ende loopt tot eenen andren paele die staet op der mombe ledinc vp den moer . en loopt bi der overdracht honderd ende . lx . roeden . ende van den selven paele totter
overdracht . Voert alle die warve die binnen den voorghenoemden marken en palen begrepen zijn hoe dat mense heet en van wien dat sij comen zijn dat selve ghoesthues sal hebben die
langhe in grammen sloet . en die vutre sieme heet die marke ter helfte . en tvecht daer inne te snijdene in allen manieren dat si willen tot haren oirbore . Ende daer en teghen sullen fariene
doer tgvore lorve daer zij sullen vp dese voorwaerde dat zij van grammen sloet toet in tdelnc lorve enen vlitijghen sloet delven en open houden . ende die waterijnghe daer doer hebben om
haer lant en haren moer vt tesletten . Waer of zij an beden ziden voer ons verteghen van allen larven jnslegien en ansprake die sij daer ane hadden ende hebben ghegheven fariene al dat ghoet dat
segghen wi bi vade ons raets voerebrochten in desen scaeden dat dat ghoesthuse van der does evelike behouden en besitten sal tgene dat daer an bescreven es ende cloysen ende fariene
dat daer toe behoert alse hare proper eyghen ghoet . in alre manire alst verbescreven staet en quite ende vri van alre sculde . ende van allen commere die daer vp is ofte hier namaels vp
comen mach evelike teblijven . Ende doyse van poutte sal op doen sonder schade des voerghenoemts ghoesthuis van der does . l . pond van den lande daer si ane vertegen hebben en
jntent van der does voerseit . Ende daer bi heest dat ghoesthuse van der does doyse van putte die voorscreven es voer dien . l . ponden ghegheven . xxvij . pond . holles ende doyse van poutte
den ghuede . honderd . pont . metter hant . Ende tghoesthuus van der does voerseit sal hebben tote evelikendage in zuerbend enen acker lants gheheten dierf acker . die te fariene
voerseide ghoet heest en egrave florens ziele voerseit . het ne ware dat wi iof onse oer na ons wonde datment vpt selve ghoet niet wel ghevolghen en mochte om datmen die
ghenoemde ghoet suffisant en gnoeghendeck daer toe want soe soudense daer vp maken eene capelle daer twee moenken evelike in souden dienen . ende also veel als
ment vp dat voergnoemde ghoet alst voerseit es doen mach iof ne mach bluser staende an ons en onse oer . en an doyse van putte en an fariene en an haren oir . Voert al dat ghesil ende al dat
recht van den voerghenoemden ghuede sal bliven vp doyse van putte en vper oer dat van hem en sinen oire en van fariene comen mach so dat sijt ghelden sullen evelike sonder
mer onsen segghen alst voerscreven es . En wi willen datment an beden ziden evelike vast houde en ghestade sonder arghelist . In orconde en vesteghe van desen dinghen hebben wi
Ende ghegheven van ghoesthuse van der does in ghedenkenisse en berighe van alle den poenten die voerscreven staen . Gegeven te leyden des saterdages na sente pauwels bekerijnghe . int jaer ons heren