one dideric die vos jan van caersane orekendre. jan de brune willem van elekem
heinric die grote. gielis. f. ser hughes. arnoud. f. heinemans. jhan de skencli
en willem die scouteten scepenen van den vrien doen te wetene allen ghenen die dese lettren
sullen zien fof horen lesen dat cam vor ons jan viquard en kateline sijn wijf ende gave
overdeke ghifte janne der abedessen der van spmailgen. ter abedessen boef endes couents
boef van spurmailgen vorseit van ouen linen lands lidtacht meer jof min liggende binden
ambochte sedmerline en binden poltre van slipen daer jan viquard ende cateline sijn wijff
vorseit up staend in die vorseide oven soo lands dat men heet mellisland. ende si weddent
hem aldit vorseide lant te wael tewarene jeghen elken mensche stech en land en quiet land
en sonder scult te deser vorseider abedessen endes couents boef vrien eijhindoeme ende omme
dat wi vorseide schepenen van den vrien waren over dese werckelike ghifte en wi willen dat
te vast zullen bliven zeker en ghestade so hebben wie dese lettren te kennessen vehanght
& gheseghelt met onsen zeghele dit was ghedaen saterdaghes vor onser vrouwen daghe
in austeohe. anno dm cc cc nonagesimo primo.
one willem van sseen jan van lembeke jan die venel ridders wille van elesghem arnoud. f. heinemans
jan de brune. hughe van den houte. heinric die grote. coris f. bouder. luyt van bopenghe wille die scouteet
en jan van caudendike scepenen vande vrien doen te wetene allen den ghene. die dese lettren sullen si. r. of
horen lesen dat camen vor ons thouts f. pieters van peelhoeke en clavine sijn wijf en gaven werclike ghifte
bouden len-vene van end ymetelinds land min of meer ligghende int ambocht en inde poltre te moutelike strecken
te vander hofstede daer hi woent toten staenhanghe. en si wedden's hem selkerte te warne stech en lant en
quiet land met drie en viertich peneghe vlaemsen te soude sidars te luts haers vrien eijhindoeme jeghen
elken mensche. en boude laersens en clarijnete sijn wijf ghaven dit vorseide land teewelikein thense souteren
en clavinen vorseid omme veertich sedeghe groeten vlaemsch peneghe elx jaers te gheldene dene helt telken
sinte bamesse en dander helt telken meye buvers daer naer eerst comende. en in kennessen van deser
dinc dat soe vast en ghestade blive so hebben wi vorseide scepenie dese lettren jzeaghelt met onsen
zeghelen. dit was ghedaen svonindaghes na sinte dauses daghe in hoymaent. anno