wi johan priester sone franx larens sone gillis ruffe cluypen sone wouter giesen willems sone doddin honsis sone
baep van delvardo sone hughe macarijs gilis sone luderus ghijsecamips sone ende dodo ruffe die te dien tiden
sint scepenen in oystrive ontbieden hauer ende heilic alle den ghene die desen brief selen
sullen jof hooren lesen dat wi ghesien hebben ene brief omser beseghelt met jans
beseele oum henegouwen van holland van zeland ende here van voerstins die aldus sprect
wi jan grave van henegouwen van holland van zeland ende he van voerstina eijten van
allen lieden dat wi heinric braems sone onsen knapen ende onsen rencemeestre parterre
in oystrive quijt gheghesen hebben ende gheven met desen brieve onse rente die wi ligghende
hebben binne der port van oystrive oft in ervey oft in coerinhusen jof souter in der
s ghelteghen sijn te vercoepene by onsen name ende die penneghe daer of comende ghene ende wel
beloven alle den ghene die die rente van heinric coepen jof coepen sullen jeghen henricke
voerseit dat hen die coepmanscepe vast ende ghestade houden ende houden sullen ende ende
alle onse nacomelinghe die graeven te holland wespen sullen ende beloven hen dat quijt
te gheldenne gheloflike ende al jeghens elken man dies in sprekens mocht in allen
tyden ten tijden jof sayt selve vercocht hadden ende ghelouen elken man die die voerseide
rente coept jof coepen sullen jeghen heinricke voerseir dat ock noch onsen
comelinghe nemmer meer dese voerseide coepmanscepe weder roepen en sullen
In orconde van desen brieve beseghelt met onsen seele te loenghoic ghegheven
neghen ende tachtentich . ende . ccc . des dinxendaghes na ogesthe daghe te oystrive [...]
En scepenen die voersecreven staen dat quijt daer over souden ende te ghedroeghen
alle te kenne dat heinric braens sone vercocht ende overghedreghen heeft eltsen
daens . jey armants sone bi der moelen die hem betalen es bliuency bi sinen wichene
voerscreuen staen ene opstede die hije behouen heuet achter sinen ende te coppede
dient achterend an legher ende te coppede diere westwert an legher van willem
opseden past ende sine man den hache oost op jan armants sons suut [...]
op die vest teghen noer ende es die rente ten ener ende te vier pont ludeckin
den begijne groete den veghe rop suater ende van elken sulte teuters teeland
die brouwers rest of die diest roet of ende engt op [...] sullen
sene duet of . tenme ene sinte van jenschey die hije gaf heinriche desen
bi coer ons scepenen heuet te vollen neregaeden heuet In oerkonde
desen brieve ghegheuen neghen ende tachtentich . og . ccc . des doners daghes na
ogestic daghe