syn zone scouwere des hertoghen in tricht . ludinc . lenval van der broeder . haren scouvere des bisscops . jan den [...] co
isbrecht colfsop . brun . vranke van den roeden sciltre . jacof van den golden barde . jan molfhart . robbrecht van der moere . arnoud an den verhof
ertroghen jn tricht . doen cont allen denghenen die desen brief selen zyen of horen lesen . dat wi waren alse voght ende scouweren . ende
e lude . min her godevert ende min her heynric syn lichrenborch broedere . r[...] ende suezher um were alse moeder joncvrou lysebetten
wille vorons . dat si ssedeich hilden . ende houden sulden ewelike . si . ende hoz oheewen . ende hoz nacomene deyn den andzen die delijnghe
an der versteruenessen eijnre eersamer vrouwen ysilen was wer zyden hozre moeder . jn dwir manieren dat min her . heynric van lichtenborch
heruen dat choir jn die stucken die van pryde te pryde hier jn staen ghescreven dat es te wetene die molen buzen ter minder broeder-
de molen die bi der beghinen nuywen hof strit . ende eyn bachus jn brugghe met den venstren die der wee gheleythen syn . sonder die
enome te hozen deyle . ende dit selue bachus leget op doir van der ruyen dar men theit vm horskmarct jn te brugghe op dat oit-
n tongherloet ende vm erpinghem : van der brouc molen van tongherloet ende van erpinghem . dertien . scillinghe ende vier . penninge
e lygghen bi tongreloe . vif . scallinghe alle jar . jtem heynric suir van glabbebe van tweeij bonren lands . twelef . peninghe alle jn-
lle jar . van eynen huuse . jtem . erpinghem . vif . scallinghe alle jar . an de laet die dar wonen . jtem die syn te prysc eursst binnen tricht /
t haren gosmans cozen sloghen peninghe alle weken . ende . vier . capone alle jar . te berthemente . des ghelts men pryder alle jar . daag /
te . ende dit choir voirt van onser vrouwen . jtem dat hus theten den ketel ouer jn te brugghe thene dar curis bisscops zone jn wont
it . jtem dat huiskien ten stocke theghen mosterdt hus twee . vier . peninghe ter weken ende twee . capone alle jar . jtem thertrud hellincstertst
drie . hellinghe ter weken ende eynen capon alle jar . jtem dar bi prouers hus des vleischouwers jn toute planke . drie p