wier ogier van haren voght van tricht. ende ogier syn zone scoutere des hertoghen In tricht. Rudric leuva
deuert haren flormans zone flozeman cherart van den moye aubrecht colfop bruin vzanke van den roden schilte nicol van den go
ende baudewin heles scepenen van beiden partijen des byscops ende des hertoghen In tricht. doen cont allen denghenen die desen brief s
scopenen dat toe ghebeden dat wi ons gunnen eersame ende goede lude. Mijn heer godeuert ende mijn heer heynric van lichtenberch s
syng wyues hozve suster. ende bekanden met hozen goeden vrien wille wozons. dat si stedeck hielden ende houden sullen ewelike si.
die ele van hen drien heuet gheleghelt met onsen seghelen van der versteruenessen eynre eersamer vzouwen wilen was wer zybe
riddre wzen ghenomt. sal hebben ende behouden he ende syne oherwen dat ghoet In die stucken die van poede te poede hier In
zoete die men heit reetier molen ende den ouersten tozen van der wle molen die bi der beghinen nuyen hof steit. ende eyn bachus si
gheuallen syn minen haren godauende ende tuztghere wzen ghenomt te hozen dyle. ende die telue bachus leget op doze van d
ter syden te haren bruins steynen huus wert. Item dat goet van toughezlae ende van orginghem van der bzout molen van te
alle jar. IIII tm wiermang kinder van noghen bowte landt die ligghen bi rongreloe. vij. ssillinghe alle jar. Item heynric si
Item godauert ter offerman van congreloe. twee peninghe alle jar. van synen huse. Item aryinghem. viij. ssellinghe alle ja
an heynrike van herle. van den huste chegen de mane ouer we haren cosmans tozen sloghen peninghe alle weken. ende vier.
dochter van ygje. vier. ssillinghe. ende vier. peninghe louensce. ende dit ghoet tout van onser vzouwen. Item dat hus cheg
der willelore vier. peninghe ter weken. ende twee. capone alle jar. Item dat husken ten stocke cheghen mostaert hus ouer. vier. p
jans wif van hozne. van den huse ten stocke dat se binen wone drie sellinghe ter weken ende eynen capon alle jar. Item dat bi vou
hellinc ter weken ende twee capone alle jar. Item gheruit van lile ter stepman van den huse chegen hubzechts hus op te malle.
censte. lambrecht ter lozre van den huse dat he binen wone. vif. ssillinghe. ende .vier. capone alle jar. Item Jan woghelkyn van g
synen huse In dien tuyten husen. vier. peninghe. ende eynen capon alle jar. Item de beghinen van den nuyen houe van eyne h
twee capone alle jar. Item die selue beghinen van den nuyen houe. van eynen huse dat was jans van echtrode dat steit bid
Item cleyne herman In brugghe van haren makels panhuse binen der tozporten. due peninghe. ende eynen capon. ende eyne
ertte syne sustre. van den ghoete chegen senre hyloirs kerke ouer te tekere. ses. peninghe. ende. twee. capone alle jar. Item dese s
hynen alle jar. Item jan der syas van eynen huse chegen touerste maur molen. dzie peninghe ende eynen capon alle jar. Item.
ses. peninghe. ende twee capone alle jar. Item goeswyns lichtromps kyndre van eynen huse dat bi der baudewin ter touwe
achter wert alle willekuns hus der wirmeker dit bi steit. drie. peninghe. ende eynen capon alle jar. Item de woutwe u
syn panhus dat no die leyharde op wonen. ses. peninghe. ende twee. capone alle jar. Item arnout wten asf. van synen huse
tyen. ssillinghe. ende. ellef. peninghe. ende. acht. capone alle jar. Item heer jan der pape van senre pettre. van eynen stucke
van senre pettre van den lande dat leget te senre pettre jn te lake. viertien. ssellinghe. ende. twee. capone alle jar. Item
leget achter stassarts hus. seuen. ssellinghe. ende seuen. capone alle jar. Item arnout vancene van ten huse ende van den w
cheghen austints panhus. achttien. ssellinghe. ende. vier. capone alle jar. des thelt men peder ten prouenderen van on
Item wollen wif op te mulse van ten huse dat se binen wone bi henrres micen steynen hus. dzie. ssellinghe. ende. dzie. peni
dat was heynrics van gheynelke. dat houz no mas van eygheinerschat. ende haren heynrics zeemans wedewe. houder van
capone alle jar. Item Reynert manegods van synre tozten ende van synre sturen. tweelet. peninghe ende. twee. capone alle jar. Dat e
des vochrs bachus dat bi. tweelet. peninghe ende twee capone alle jar. des heuet ouc dat derde deil vzanke van den roeden schilt
Jn wone. ses. peninghe. ende twee capone alle jar. Item Reynert bufoet hus van den stalle achter dat wilen was haren waen
canne van eynre hofstat die was chilmars te hoezbugghon. biden mure van der scat ter missen wert. tien. ssellinghe
srouwen yden tsos syngher. verzotchte ter zyben dat buina sters ghestreven dat vierdeil van. tween. peninghen. ende eynen
cheghen dat dinchus. dat ghytenael des dumen zone ane heuet werflike alle jar. eynen capon. ende dat serde deil van eyne
ghaden ter kerken van onser vzouwen van tricht. synen. peninc ende dat sesde deyl van eynen capone alle jar. Item dat vier
peninghen louenscen. ende dat sesdedeil van vier. capone. te nemene ant hus dat wilen was buifoet alle jar. Ende van den s
oheruen regader. eynen hellinc alle jar. Item dat vierdeil van. dzie. ende duzech peninghen die thelt ghytenoel jn de vleyseh
van vier. ssillingen ende eyen. capone alle jar. van den huse. arnouds wilen was van menzbrugghen dat steit op te Gracht
ter kerken van onser vzouwen. dzie peninghe alle jar. Item dat vierdeil van ses. peninghen ende tween honen alle jar. t
peninghen. ende tween. cap alle jar. te nemene ant condement die des hertoghe van bzabant es stultect te thetzene. Item
te nemene an lurgharden die chilmans wif was des clockers van senre marien ter luttelke. des thelden peder. har heyn
peninghe Item dat vierdeil van. ses. peninghen. tween. cap. ende eyne hone alle jar. te nemene an arnouds hus blaken.
ende eynen hellinc ende van. tween honen. te nemene alle jar. an walrauens huse haren walrauens zone des ridders op t
van theen peninghen ende eynen hellinc te nemene an hermans hus vismans op de houremarct alle jar. Item dat vier
an jans hus des smeds an ten vazhoue. Item dat vierdeil van dzien. peninghen ende. eynen capon. te nemen an reynet
bi haren godeuert hus wilen was tes riken. Item dat vierdeil van. dzien. peninghen ende eynen capone. van den selu
Item dat vierdeil van. ses. peninghen. ende tween. capone an haren vzanken hus cloestermans. dat thelt nu diederti
ende eynen capone alle jar an claus huse van beneiden wie wilen was meyster van den thast hute massic. dat pele
beke. Item dat vierdeil van. tween. peninghen alle jar. van godscale huse des audevoncs we te brugghe. van dien
vzouwen. eynen. peninc van den weyle van den seluen huse achter. ende die heren van senre seruas ten. andzen. pe
vierdeil. van. ses. peninghe. ende. tween. caponen alle jar an dieterics hus em ten vazhof. dat houdt no arnoud
ssillinghen ende tween caponen alle jar. die thelt goellewin ter clockere die te das kersen mact. van den husen
haren janne den spane. vier. ssillinghe ende twee capone alle jar. Ende jn thetughenesse der wozheit. so hebben w
dandze scouteren ende scepenen van beiden partijen vozen ghenomt. ter beden ter zylen tzinderen vozen thestreuen ont
Ghedaen jnt jar van ons heren thetrie. m. cc. ende. dzie. ende slogstentich. des dynxdaghes na onser vzouwen ant