wi ogier van haren voghet van tricht . ende . ogier sin zone scoutete des hertoghen jn tricht . riddere . lenval scoutete des
biscops jn tricht ende scepen . godewert haren flozmans zone . jan der swart . flozeman . gherart van den meye . aubrecht cwelbp . wanke
van den roden scilde . robrecht op te monte . nicol van den ghulden baerde . jan moyschart . buyn . arnout an den vurchof ende baudewin scefte
scepenen van beiden gaten jn tricht . ghetughen ende doen cont dat wi waren alse voghet . scouteren ende scepenen dar toe ghebeden dar
vor ons quamen . eersame ende goede lude . her godewert ende her heynric van lichtenborch bruedere riddere . ende rutgher van wece alse
monboz joncvrou lisbetten syns wiues hozre suster . ende bekanden met hozen ghoeden vrien wille vor ons alse wi voghede scouteren
ende scepenen . dat si stedech hilden ende houden souden ewelic si ende hoz gheven ende hoz na comene dyn den andren sonder breken of weder
doen of weder segghen die dylinghe die met den lotte vor ons gheworpen wart alse alse si hier onder steit ghescreven van der versterue
nessen eynre eersamer vrouwen ver zyben wilen was hozre moeder . ende viel metten lotte haren godewerde van lichtenborch riddre wten
ghenomt te synen dyle dat he ende syne gheeven ende syne nacomene sal ende selen hebben ende behouden ewelike . die stucken die hier
onder staen ghescreven jn dese carte . dat es te wetene . dat hus ende den hof jn de bredestrate ghelijc alst gheleghen es dat wilen
was mire vrouwen ver zyben wten ghenomt also alse si der binnen wonde achter ende wie dat steynhus hozet . dat riddreshus te cokene
te scure den bongart te stalle ende te zoze vor haren jans scraues zone ende den hof alse alse he leget . ende dit sin de weke chense
heynric rapp der merseman . van den huse op der cheyen haren ghosmars toure dar he binnen wont . sloghen peninghe alle weken . ende
twee capone alle jar re kerfauende . dies ghelt men weder alle jar claus dochter van wijse dar derde deel van . viij . s . ende . viij . d . jtem ver
toele jn brugghe brunekens moeder der procuretres van hozen stalle achter die haren noels was . twee . peninghe . alle weken . ende . twee . cap.
alle jar te kerfauende . jtem van den husekene dar bi alrenest jn deselue side dat noelekens es . twee . peninghe . alle weken . ende twee . cap
alle jar te kerfauende . jtem wykielor der remer man . van den huse dar he binnen wont . dar te boyhe op stont . acht . peninghe ter weken .
jtem gillis oechon der stepman van ten huse jn jans hus van diest der colinenghers . drye . peninghe alle weken ende twee . capone alle jar te
kerfauende . jtem diederic der cotere van ten huse dat vorenren was op de kerckmaert dat leget bi tielen hus . vier . peninghe ter weken . jtem
twel van berghen van synen huse dar bi op te kerkmaert . drye . peninghe ter weken . ende twee . capone alle jar te kerfauende . jtem eone
venstre jn brugghe bi den steynen huse die houd lotewic der bekkere . twee . peninghe alle weken ende twee capone . alle jar te kerfauende
ende dit syn de jar chense . jn caponstrate . Reynert op den kelre . van sente seruas . sloghen . scallinghe . ende . twee . capone alle jar
van den huse dar en wont . heynric dut man . jtem meyster wouret der remer man . van den ghoede te hoebrugghen . virrech . scillinghe . ende
iiij . capone alle jar . jtem van ten huse dat was thias grenen . bi des sesters hus van onser vrouwen . viertien . scillinghe alle jar . jtem de
minder broedere . van ten huse dat was gillis van der nayen te hoebrugghen . des er laet lenval panchart . seuentien scillinghe . ende
vier . peninghe . ende . vier . capone alle jar . jtem . eyn hus dat leget an haren hondertmarel couent . dar ghelt twintech . scillinghe
ende twee capone alle jar . jtem de beghine van vingheudsberghe . noghen . ende twintech peninghe ende eynen capon alle jar
van den huse dar steit alrenest ten huse dar wilen was haren noels j de brugghe . jn de tue ter matten wert . jtem van den huse dar
aleyten rutghers was cheghen daweytine . vier . peninghe ende twee . capone alle jar . dar ane heuet out an dit selue hus . der pape
die mire vrouwen ver zyben elter besinet . vier . peninghe alle weken . jtem . twee . venstren . noch en brugghe die mertins boeten
ende synre suster waren . derte ghelt elke . twee . scillinghe ende twee capone alle jar . [...]