weer lenval scoutere van sente pieter vriheit . ghyselbrecht ghelucke . jacop meester . wouter . de /
temerman . jan haren woutre des papen broeder . jan haren lambrechts zone . jan de ghedovere . ende /
wouter des molenare scepenen van den selven sente pieters dorpe te tricht . doen cont allen denghenen /
die desen theghenwoordeghen brief selen zien ende horen lesen . dat vore waren alse scoutere ende scepenen /
daer toe ghebeden . daer vor ons quamen . eersame ende goede lude . myn heer govaert . ende myn heer /
heynric broedere van lichtenborch riddre . ende rutgher van vere alse monbor joncvrouwe lisebetten /
syns wyfs hoere suster . ende bekanden mer horen beiden vrien wille . vor ons alse vor scoutere ende /
den scepenen van der selven vriheit van sente pieter . dat si stedech hielden ende houden souden . ewelike /
si ende hoer gheerven ende hoer nacomene deyn den andren die deylinghe die elc van hen heuet geseghelt /
met onsen seghelen van den versteruenessen synre eersamen vrouwen ynken was.ver syben hoere moeder /
in dier manieren dat myn heer heynric van lichtenborch vozen ghenomt soute hebben te synen deile van /
den selven versteruenesse ver siben synre moeder ende sal behouden van den lande dat leget in der vriheit /
van onsen gherichte van sente pieter vzen ghenomt . al dat lant dat leget in die stucken die hier onder /
van woede te woede staen ghescreven . op sulke weyorde dat elc van hem drien sal ghelden dat derde deil van /
al den cense so dat chens ghelt al dat lant dat hem verstorven es van der vorseider ver siben . dat tonsen ghe /
richte van sente pietre behoert . ende es te wetene dat dit sin die stucken . ¶ dat erste stucke es . dat lant /
dat wis jans van den hemele . onder den wyngart op ten wech te ludeke deylt . twelef groete roeden . ende /
seste . clene . ¶ item . twee . bonre ende . sesse . groete roeden . tot lichtenborch in den wegre te ludeke deylt . die /
waren van den groeten stucke ghedeilt op te side te castert weert . ¶ item dat bi tot lichtenborch sit haluen /
ten hof . dat lant dat was haren bollen . acht ende derttech . groete roeden . ende . twelef clene . ¶ item /
recht thegen ten hof van lichtenborch op ten wech van ludeke te canne deylt . twee . bonre ende . eyn /
half ende . eyn morghen . ende . vier . ende twintich clene roeden . ¶ item . eyn . bonre ende . eyn . half . dat /
leget bi den lande dat der vrouwen van mulken tiende ghelt . bi haren bollen wech te canne deylt /
¶ item dat derde deil tot doudeborch te tricht deylt dat hout . drie bonre . eyn . morghen . ende . sesse . ende /
derttech rape roeden . ¶ item die heide die der onder leget ter jekeren deylt die hout . twee bore ende /
eyn half . ¶ item dat halffstede van bedelandt winkele die leget op de tekeren . vor te molen van ni /
dichem te tricht deylt . eyn . bonre ende . achtiene clene roeden . ¶ item an tende van den lange stucke /
ter ouderborch deylt . achte . groete roeden . ende . twelef clene roeden ¶ item onder doudeborch . dat die /
wech van nidtchem te lichtenborch deylt tore gheit . seuen . groete roeden . ende viftiene clene roeden /
¶ item . eyn half bonre . an den velf . onder den berch op ten wech van tricht te canne deylt . ¶ item /
thegen den weidebrouc vor heynekens molen van sente piettre . dat bi ouer . eyn half bonre . men . v . /
rape roeden . ¶ fue het es te wetene . dat rutgher van vere . ende joncvrouwe lisebet ver syben wetteni /
syn wyf . hebben vereghet vor ons alse vor scouterte ende vor scepenen . ende to vole ghedaen dat ghenouch /
was alse van quate te steltense . dat derde deil van den houe van lichtenborch . ghelic alst gheleghen es . mer /
allen dien dat ant houe behoert . sonder dat amant lant dat si ghedeilt hebben alwealst hier boue ghescreuit /
es . te haren heynric sebore van lichtenborch vozen ghenomt riddert ende synen gheerven . ende hier ombe /
heuet dese selue heer heynric hon weder quite ghestolan . hoz deil dat si sculdich waren te helpen ghelden van /
synre woninghen die hem min vrouwe ver sybe syn moeder hadde ghelovet mer vorwoerden van huwelike mer /
synen wyue vor nessen van ludeke . ende dar ombe dat dese deylinghe bliue vast ende stedech ende sonder drist /
so hebben wi . scoutere ende scepenen wzen ghenomt . ter beden der vorseyder haren govaerdes . heynrics broedere /
rutghers van vere ende ver lisebetten syns wyues onse segele chehanghen an desen brief in thetuyghenysse der /
warheit . dit was ghedaen jnt jar van ons heren gratie . dusent . twee hondert ende . drrie . ende noghentich /
in civeren vast auendt