wi adolf van waldeghe doemproevest van utrecht groeten den rechte scepenen burghmeesters schepenen langhe poirten in afwijcke
ende anders al die ghene die desen brief sien sullen jof hoeren lezen. omme dat wi sunderlicke hebben verstaen den priesteer ende
ende clercke onlouelicke ende ontamelicke ghewandert hebben bi nachte ende bi daghe met waepene. ende vechtijnghe maekeden daer hein niet ne
betaemde. ende danne ghene ende deghene ne wolden van dies twiste also hey die rechte vermeende. ende groete menslachte of mochte
wesen ghevallen. ende omme dat ons dat toebehoert te corrigerne. ende soene dhoers selue niet jeghenwoordich wesen ne moghen te voerhoe
dene. soegheven wi macht met desen jeghenwoordichen brieve van desen daghe voerwaert meer. den rechte van afwijcke. soe wie dat hi es ende
sine knapen. de wancere ende de weder dat si traepere jof clercke bevinden. met waepene jof in stride. jof den tiden heden thune nemen sullen
jof ouerdaet doen sullen. jof sonder redene bi nachte wanden. dat size vanghen moghen van onsen weghen ende houden seker in hechtenesse van
ghesichte tote der tijt dat sijss vermanet werden van ons van onsen officiaal jof van onsen deken. ende de wancere den tijs van ons verma
net werden. soe sullen size ons leveren te houdene in sekere hoede tote der tijt dat sighenoech hebben ghedaen der helgher kerken den daghere
ende ons. voerd omme die sonderlinghe gonste ende ghetrouheit ende die goede meninghe die scepenie burghmeesters ende die poerten van afwijck ghemeenlike te
onswaert draeghen. dat si ons dicken honeftelicke gheroeghet hebben. ende omme die sonderlinghe vordernesse. die si der ghemeyne eeschepen van
utrecht ende desen onsen onderzete ghedaen hebben. ende want hem die noet van den lande. ende tiden van der poirt honde es danne ons. soeghe
ven wi hem bi godes love. ende omme der poirt erbaerte. ende sghemeens lands. ende gheloven heymeg goeder trouwe dat wi noch niemant van
onsen weghen. van desen daghe voerwaertmeer. ghene deken maken ne sullen. noch sitten in stonden noch sine rescheldraghere het ne sye bi rade
schepenen den burghmeesters van afwijcke. ende bi henren consente. voerd hebben wi ghesproken ende ghelovet mett goeder trouwe. dat ghene die nu scepenie ende bur
gher meesters sijn in afwijcke jof hier na wesen sullen. dat wi ghene dekene noch hare rescheldraghers sengheve in onser dekenien houden ne sullen.
danne het hem goett dunkett ende oerbaert. ende die of te doene ende in[der] der an te nemene bi henen rade. der scepenie ende der burghmeesters. ende bi henen
consente. alsoe honde alse wijs jof onse officiaal van hem vermaent werden. voerd. soegheven wi al den poerten van afwijck. dat meesme[ist]
dier ne mach daghen noch voeghen bueten hare poert van ghere dinc die tote onsen gherichte behoeret. voerd gheloven wi den voerscrevene
poerten van afwijck dat wi met goeder trouwen onsen deken staetgen sullen ende houden in al den rechte dat ons toe behoeret alsoe
hertte alser besteeden es tusschen den bisscop ende ons. ende omme dat wi willen dat dit vast ghaet ende stede. sonder enich weder
segghen van ons ende van onsen nacomelinghen. soe hebben wi desen brief open. bezegheld. ende ghevestet met onsen zeghelen
deser brief was ghegeven. int jaer ons heeren. alse me screef int carnacioen. duzent jaer. twee hondert
zeuendeneghentich. des donres daghes nae der tien daghen