jan grave van holland van zelant ende here van vrieslant maken kont en kenne allen den ghenen
die dese lettren zien sullen jof hooren lezen . dat wi zun beden hebben en verboden bi onser e[...]
boete alse onse scepenen van ziericze bi rade ons baillius over een draghen en vegheven . dat
ooc niemende die wonende es in onse vrihede van onser vorscreven port / moeter daighen
ne moet noch playten . om soderleken zake danne binne onser port voor ziericze voor
onsen bailiu en voor onse scepenen aldaer . want ons alle quaelike pike toe hoort te reberch
tene . sonre oec dat pike dat hem bienent bedaghede van bienende die wonende es in omser vore
screvene vriheit . van gheesteliken proctien pike van testamenten van erve ghelde jof van anderen
stucken die den gheesteliken rechte . toe behoeren te berechtene . die sullen sin dat recht zoeke
ende nemen . binne onser vorscrevene port te smeder . / voor den deken van scowden jof voor
den provisoir . bi alsulker boete alse scepenen vegheve bi rade ons bailliuus hier omme toebehoren sou
allen gheesteliken rechteren . dat si onse vorscrevene poorten . hier over niet ne moeghen . soeme
nen van sulke sachen sonre si ghereet sullen wesen elken man rechte te doene . die hem van hem
bedaghede . ende es dat sake dat enech gheestelike rechte es . jof andere bienene sue dat in si die
onse vorscrevene poorten playten sullen jof moeghen . boven hare verboden soe ghebieden wi onsen
rechte . scepenen en burghermeester van ziericze . dat si die boden . die die ansternessis . ende die brieve
brenghen . up houden met den brieven . in sekere hechte . tote der tijt dat si vt worde
ghedaen bi ons jof bi onsen bailiu . ende bi sulke ansternessen . dat onsen rechte onsen scepenen
burghermeestern . jof onser port . daer of op comen mach . dit hebben wize belovet met
goeden trouwen . vt tehelpenne . in oerkonde deser brieve bezegheld met onsen inghezeghel . dese
brief was ghegheven . te ziericze int jaer onsen . heere scrives dusent vier hondert
achteneghentich des eone daghes na inghaende in meye .