wi jon piets sone lam lams sone wille culpen sone outte pieters willems sone daddij elwits sone
copin delwits sone hughe martit gilis sone ludewis canigs sone ende willebaert huits
sone scepenen in ziericze ontbieden conte ende kenlic alle den ghene die desen brief sien
sullen jof hooren lesen . dat wi ghesien hebben ene brief open bezegheld met zeghelen
edelen van henegouwen van holland van zeland ende here van vriesland . die aldus spreket
wi jan grave van henegouwen van holland van zeland ende he van vriesland ontbieden houte
allen lieden . dat wi heinricze braems sone onsen knape ende onsen rentmeester partire
in ziericze ontbieden ghegheven hebben ende gheven met desen brieve onse renten die wi ligghende
hebben binne der poort van ziericze oft in erniey . oft in corenhusen jof elker an dat
sigheleghen sijn . te vercoepene in onse name ende die penneghe daer of comt ontfanghene en dat
beloven alle den ghene die die renten voorscreven coepen jof coepen sullen jeghen heinricze
vorscreven dat wi die coepmanscepe vast ende ghestade houden ende houden sullen oic ende
alle onse nacomelinghe . die grednen te holland wezen sullen ende beloven hem des goets
te ghelieve me gheestelike ende al . jeghens elken man diet em spreken mochte in allen
manieren jof wijt selve vercocht hadden ende ghelouen elken man die die voorscrede
goet coept jof coepen sullen jeghen heinriche vorscreven dat wi noch onsen
comelinghe nemmer meer dese voorscrede coepmanscepe wederroepen ne sullen .
In orkonde van desen brieve bezegheld met onsen zeghele nehenghende ghegheven
in tghes duntsen . m° . ccc° . des duxendaghes na agathe daghe te ziericze voerseinte
En scepenen die voorscreven staen . dat wi daer over waren ende toe gheroepen
alse te kenne dat heinric braems sone vercochte ende verghichte in rechten eighen
doene . joi ernout s sone bi der mache die hem bevolen es bi sinen brieve alse hier
voorscreven staet ene offstede die hi te besitten henet achter smey . ende ene offstede
dien oestwaert an leght ende ene offstede diene westwaert an leght . van dulleey
offsteden pieter jans sone van den hoche oest af . joi ernout s sones souve west
af . die vliet ten noord ende ende die straete ten zuut ende . ende een sticte landes van
der beghine groete dien beghijnop quater . van dulleey sude laubert roelants
die brouwere west af . die ditch noord af ende oest af . ende outte pieters wille
sone zuut af . emme ende sinne van penighen die hi te hem heinriczelte
ten noz ende stic over gheet te vullen vergolden henet . In orkonde
desen brieve ghegheven in tghes duntsen . m° . ccc° des donners daghes na
agathe daghe .