[wi] jhan pieters sone lam lammis sone wille cossen sone dutte peters willems sone claes arnout sone
claewin delwoutssone hughe maertens sone [...] ghisconijssone ende cutteburtte claes
sone scepenen in zierixce ontbeiden heyl ende ghenuchte alle den ghene die desen brief selen
sullen zief hoeren lesen dat wi theghen hebbent enen brief open bezegheld met zynen
zadele willem henegouwen van holland van zeland ende heere van vriesland die aldus spreket
wi jhan grave van henegouwen van holland van zeland ende heere van vriesland ontbeiden heyl
allen lieden dat wi van hennisen berouts sone onsen knitter ende onsen renteemeestren poertere
in zierixce inthe ghethoenen hebben ende thuenen met desen brieve onse renten die wi ligghende
yeltren binnen der poort van zierixce oft in winey oft in corenhusen zief daer om der
ijghelighen sijn. te vercoepene in onsen name ende die penneghe daer of comenpeneghene en dai
woutheghen sijn. te vercoepene in onsen name ende die penneghe daer of comenpeneghene en dai
weesen dat wi die coepmenschapen vast ende steephast houden ende houden sullen so ende
alletuse na condinghe die graven te holland wesen sullen ende beloven hem des goets
te gheliden na gheleghelicheit ende ie. jeghens elken man daer an spreken mochte in allen
manniren zief daer selve vercocht hebben ende ghelemen elken man die die voerseide
goet coept zief coepen sullen jeghen henriche voerseir dat wi noch ommen
caendincghe nemmermeer dese voerseide coepminscepe weder roepen ne sullen.
in oirkonde van desen brieve bezeghelt met onsen zadele verhanghende ghegheyven
meysten omthen xiij ccc. des donredaghes na eyghelie daghe te zierixce voer heine
van scerente die voerscreven scepenen [...] dat dit daer ontway en ter gherecepen
wille te kenne dat heinric berouts sone vercocht ende vergicht heeft in rechten eghen
daerop ghey arnouttsone bi der machte die hem bevolen es bi opnen brieve als heer
van scerencen sedert ene ofstede die hi ie beseten heuet achter sinen ende ene ofstede
daer oestwant an leghet ende ene ofstede daere soestwant an leghet van duclzen
dien gaser goet sinen van den hoecke oest of. jhan arnoutssones soene west
[...] die vliet [...] noerd ende en die straete ten zuut ende en een sticke lants dwe[rs]
der begine graete daer up gaende [...] van duclzen sande saerber zeeland
die crucenure oest of. die seech noerd of ende west of. ende dutte peters duttes
sone zuut an [...] omme ene sume van penghen die hi ye hem henrichedie
[...] waer te vollen vergolden heuet in oirkonde
[...] meyster omthen xiij ccc. des donredaghes na
[...]