ic willem van der elst doe te wetene alle den ghenen die dese lettren zullen zien of ho
ren lesen dat arnout van scaude ontfaen heeft sgods hues boef van boedelo eene tiende
die gheleghen es in de prochien van wettre ende van kalkine de welke tiende men hilt ende
noch houdt van mi te leene ende daer jan jans zone van hallingrode mijn man af was.
ende dat dese selue arnout mijn man wart van derre tiende vore mijns heren man mijn
ser gherards heere van laerne daer hise voren ontfinc alst hier vorzeit es. In manieren
dat hi mijn man bliue van deser tiende mi zulken dienst af te doene alse mer vortijds
af gheploghen heest te doene ende mer sculdech af es te doene voort oec alse dese vorseide
arnoud doet es so zal tgoeds hues van boedelo dese tiende versouken an mi van eenen
coepe van tiene ponden vlaemschen. ende zetten mi vortan eeweleke eenen verstervelicken
man in dese vorseide tiende dier zulken dienst af doen zal alze hier vorzeit es. Ende dese
manscep zal men alse dicke verniewen alse de ghene steruen zullen die man zullen zijn
van deser tienden. Behouden dien dat de vrucht ende de vrome van deser tienden come er
uelike ende euweleke temmermee boef zonder eenech weder zegghen van mi of van mi
nen oere. of oec van iemene van minen haluen omme negheerhande zake mit vorzei
de goeds hues van boedelo. Quer dese manscep ende ouer dese vorseide voorwaerde so wa
ren alse man mijns heeren van laerne die hier vorzeit es. jan theel. Egbrecht van den
dorpe. Rase van den berue. Heinric adaems sone. Jan van den velde. woutre van den velde.
claus hellebuuc. Godevart van der mere. Adaem symoen loems zone. haunekin van der me
re. ende jan de witte lillhi mijns heeren van laerne de welke man bi maninghen van den
heere vonnesseden ende wisten dese vorseide sticken. Ende om dat dese vorseide dinghen
vast ende ghestade zullen bliuen vortmeer euweleke ende icker oec nemmer meer ieghen
doen no comen en zal no bi mi no bi andren so hebbe dese lettren beseghelt met onsen pro
pren zeghele. Ende bidde oec dies minen heere minen her Gherarde heere van laerne dat
hi alle dese vorseide dinghe consentere ottroire ende loue alse ouerheere van derre vorzei
der tiende ende hise oec gheloue te houdene gheliker wijs dat iese gheloue ende ghelouet
hebbe. ende bi dese selue lettren beseghele met zinen zeghele. Ende jc Gherard van
rassegine riddre heere van laerne. consentere wille loue & ottroire alle dese vorseide stic
ken ghelue dat zi hier vozen ghesproken zijn ende bescreuen alse ouerheere ende ghe
louese te houdene vast ende ghestade gheluc datse willem van der elst hier vorzeit ghelo
uet heest ende zi hier vore bescreuen ende ghesproken zijn ende hebbe dese lettren in
oetwetscepen van dien ende in tekine van minen consente van alle desen dinghen be
zeghelt met minen zeghele. Dit was ghedaen hut hof te laerne hut jaer ons heeren
dat men screef Duzentech Tweehondert vierewarf twintech ende deruene swoers
daechs na onser vrouwen lichtmesse.