wie jacob strukel bouden .f. boudens jan candelaerd jan van caedfant gillis van woestwinkle ende jan durganc manne ons heren boudens
houden te lene doen te wetene allen den goene die dese lettren sulle sien zof horen lesen dat camen voer ons lambrecht snebbout ende yngruete syn
dat sie adden vercocht omme hare vrome en ome hare openbare profijt ende dat bekentlic was van ons mannen vorseid meester brictise provost
sente marïe vorseid ene tiende die lambrecht vorseid houdende was te lene van miine here boudene van arsebroec riddre vorseid ligghende i die prochie van o
peinghen waer of dat labrecht en yngruete syn wijf vorseid al daer wel verliede dat meester brictis hem leden die somme van penighen wel en soufisauntlik
te syn wijf vorseid en wout .f. heins der vorseider yngruete wettelike voghet vertoghet vov ons manne vorseid bi maninghe van den here vorseid en bi v
wettelike in anden bi maninghe van den here ende bi wijsdome van ons manen vorseid miine here bouden van arsebroec riddre vorseid tes copers boef tge
kerken boef van sente marie vorseid dese vorseide tiende van beker acker en alt recht dat sie daer in adde of emermev ebbe mochte ende daer scheerde [...]
hare wettelike voghet vorseid dat soe dese vorseide tiende nemermer kalengiere soude no doen uoet no doen ghene salie die soe nu heuet no ebbe
voghet no bi hare toe doene no in diet hof no t enich ander hof waer bi dat dese vorseide kerke van deser vorseider tiende van hebbene van hebbene [...]
sie alle dinc wettelike hute lambrecht yngruete syn wijf vorseid en wout .f. heins als wettelike voghet van deser vorseider yngruete van deser vor[...]
mede te te twene als t kerken boef vorseid ende die vercopers der of tontudene . ende daer wate wte mantue vorseid ghemactie wettelike van on[...]
zof dese lambrecht snebbout ende yngruete syn wijf vorseid ende wout .f. heins hare wettelike voghet vorseid so wettelike huce ware tgaen v[...]
miine here bouden van arsebroec riddre vorseid in anden jdraghen adden datter mijn here bouden riddre vorseid als here den copere mede [...]
vorseid als ter kerke boef vorseid ende daer wijsen wii manne vorseid wettelike dats lambrecht snebbout ende yngruete syn wijf e[...]
so wettelike te buiten waren jgaen van deser vorseider tiende ende so wettelike miine here bouden van arsebroec riddre vorseid in anden [...]
dat recht dochte dat miin here bouden riddre vorseid als here van deser vorseider tiende den cotre meester brictise provost van sinte maï[...]