[.]ie wouter die coperne . jan mast . willem van der lo . jan durzanc . boidin van den lene . boidin millin . jan van der biest . jan f duns f [...]
den zieffelschen doen te wetene allen den goenen die dese lettren sullen sien fof horen lesen dat quamen voer ons . pieter cluts e agnes syn wyf
gaven halme en werrelicke ghifte eherende van den oudendome porten in brugghe van viere scheleghen en doe peneghen goeden vlaemscher
en mer rehte verstorfnessen als ghevaller . seiende dese rente voorsceit vpt vierende dertichste deel van sesse ymete lands lettel me sof min liggende
tuten gheythe neffens den driessche . ende vord gaven sie hen alme en werrelicke ghifte van den tweleften dele van drien ymete lands lettel me
streckende te seven husen waerds . ende van den tweleften dele van viere ymete mersche lands lettel me sof min ligghende op eundolf boudens
van enen ymete lands lettel me sof min ende es gheheeten die buenc . ende voord van den tweleften dele van enen alven ymete lands l[...]
sticken . ende vord van den tweleften dele van anderalven ymete lands lettel me sof min ligghen neffens ver katelinen lande te [...]
van den vierende dertichsten dele van vyf linen lands lettel me sof min ligghende voer boudens priels streckende te sinte crues
den ambochte van den sieffelschen ende bunder prochie van sinte cruces en in de prochie van haredinen som en in alsulken ste[...]
en rente voorsceit hemleden verstorff van marien doet jans dochter van straeten . ende sie wedden hem aldit voorsceide land en [...]
wesch en land quate land met sire rechter sute te sinen vrien eghyndrome jeghen elken mensche . ende vord quamen voer [...]
van den waerde en fonsinte kateline van den waerde ende adelise haerleder suster jans wedewe van oudenburgh ende gaven halme en w[...]
leder broeder van alder verstorfnessen die hemleden verstorff van marien doet jans dochter van straeten en van alder derfflicheit [...]
zieffelschen so waer datet leghet bunder prochie van sinte cruces en bunder prochie van sinte katelinen . ende ooc wedden [...]
eghyndrome jeghen elken mensche . ende omme dat wte schepenen voorsceit stonden over dese ghiften ende over dese wedd[...]
stade ghehouden blivet so hebben wie dese lettren te kennesen gheseghelt met onsen zeghelen hieran hanghende . dit was ghedaen
in marte . anno domini . cj . cc . septuagesimo . quinto .