wij hughe esteren claes sone. ende ghis kattine sun sone. splinter esteren peters broers sone willem ende kempe sine broedere / flore
esteren claes sone. juffreit ende willem ome broedere. ende boidin kattine sone die heerscap hebben te reijmersswale. ghis
copijns sone. peter hughen sone esteren claes soens / ende lambrecht vermeerfsone sceepene van reijmersswale. maken cont
alle den ghenen die dese lettren sullen sien of horen lesen dat jan esterey peters sone. ghis ende henric kanseken
sine broedre. ende arnout peters sone hoere neve bi horen vrien wille voer ons quamen ende droghen op thijssen
doedins sone van ons heren des graven weghen van hollant van zeelant ende here van vrieslant. alse die van esteren
peters sone voer hem zelven ses ghemeete in strijen. vier ghemeete in brantsmeet ende een ghemeet in vorne
zee/. ghis sijn broeder vier ghemeete daer hi op wonet ende ses ghemeete die lieghen voer jan willems
sone. ende twe ghemeete die lieghen afset ovre overghet. wart henric kanseken neghen ghemeete daer
hi op wonet. ende arnout peters sone hoere neve. thien ghemeete die lieghen voer van bertelden dore sure ov
der moder ende besuden. alle die voerghenomede lant legghen tusschen vornezee ende grimmen delve ende sutdijc ende
noortdijce int ambocht van reijmersswale. ende dese voerghenomede wedden soe hebben si vrielike op ghedra
ghen desen thijssen voer des graven behoef. alse waerne te done ende te vrien van allen ane tale van dien hoefsteden
ende van der moelen die onse voerghenomede here die grave ghecoft hevet int ambocht van reijmersswale
jeghens dese voerghenomede liede ghis henric kanseken ende arnout peters sone. daer die voersaide ghis
onse here hem vieren voerghenoemd af hevet betaelt den eersten penninc ende dien lesten. alse si voer ons
verkeden. voort ghelievede onsen voerghenomeden here den grave iet van desen wedden soe hebben dese
jan esteren peters sone. ghis sijn broder / ende arnout peters sone hoere neve. op al hoer blivende goet dat
si hebben elke voer hem zelven dese hoefsteden ende moelen te vrien onsen voerghenomeden here den grave
van allen ane tale / ghedoest voer ons ende henric kanseken hevet voldaen met sinen wedden. in orconde
van desen dinghen soe hebben wi voerghenomede ambochtsheren van reijmersswale daer over waren dese vor
screven sceepene dese lettren bezeghelt met onsen ghemeenen zeghele van reijmersswale. in hoiden ghestadt
datter boven tusschen die lettren ghescreven staet. ghegheven in ons heren iare dusent twehondert. twe
ende neghentich des sonnendaghes na sente peters dach te mighanghende oogheste.