allen den ghene die dese lettren sien sullen ofte horen. wi danckaert van der aker
ende jan selfs sone syn neue maken cont dat van allen rechte di ons ghebuert
mach van der monboerscep van nyclays banden van putte ghedeellike sijn bleuen
aen graue florens van hollant ende dat die es des grauen berghen alse alse
hier volghet in desen brieue. dat es dat ic jan sal verwaren ende berechten de
man en al therscep van putte en dat dar toe hoirt alse bailliu en dat bi flo
rens rade van henegouwe en bi siere stieringhen alse dat van allen ghevalle
van alre ubornessen en van alre usscynonessen ofte van alre besfinessen cleine en
groot niet vte ghenomen florens hebben sal en nemen oueral dene helo en ie dande
te goed rekenynghen ou mine cost en ou mine pine sond die boeten van seuen ende twin
tech scellinghen iof van beneden die sullen sijn jans allene. nerware vanden seketen
renten so sal mijn joncillue berte ghelden nyclays van putte rechte scult ende
beluyrde almoessene van dien die eerst vallen. en als die vgouden sijn so sal
florens mijn joncillue berte nyclays sustr en icke jan nemen elkelijc van ons
tderdendeel euenghelijc van dien renten te goed rekenynghen toter tyd dat ni
clays kinder sullen hebben hare jaer. vord sone salic jan de lude no de man
van putte te ghenen orlogheliken dinghen leeden heene ware ombe mijns selues
goet iof mijns selues recht te behoudene sond bi florens wille. nure oec dat
sake dat florens de man iof de lude van putte ielweren leeden wilde iof ghe
bieden dar soudic hem ongheuaerdelijc en met eluen vorderlijc en ghereet toe
wesen alse dicke alse hys beghert na miere macht het ne ware die ghinghe
ieghen so na mine maghe dat ict met eren niet doen ne mochte sone soudic he
niet dienen met mijns selues liue maer met den luden en met den mannen des
lands van putte en met allen die ic dartoie brienghen moghte met eluen. ende ne
mochte de lude en de man dar toe niet hebben en icker met eluen toe pynde
so soudic hem dienen met mijns selues liue en met dien dat ic daertoe brienghen
mochte en dar bi onbegrepen te sine. noure oec die sake dat ic des niet ne
dade gheestelike so bghete ic en bkenne en lote mi alles rechtes van der voighedie
des lands en des hersceps van putte dierc hebbe iof hebben moghte ende datte te
florens behoef hier in sal mi florens troestech ghehulpech en gheradech wesen
ter bescermenessen mijns selues des lands en der lude. en ic sal he weder sijn ghehulbe
en ghereet te sinen dienste met al miere macht sond arghe lust in beden siden.
en mi janne met af te doene van der manboerscape toter tyd dat nyclays kmdr
mondich worden. vord alse tide alse die scult en die almoessene vgouden sal