wi florens grave van hollant make cont alle den ghenen die desen brief sullen sien of horen
lesen dat broder willem provest van der cloestere in myddelborch hevet ont vinghen ene custinghe
also alse in hem bevalen van broder berne van rijmtsborch van gherolf den neve van willem van
domborch van clais hughen sone van janne bapen sone ende van baernout moent sone alse vanden di
dike die leyt hier tuschen eeren wolfarts polre ende duenhouede dese custinghe was ghedaen te briedam
int part kerchof op den dnydach na der thienndach ende bi hares eed helfin also alse hier binnen ghemerkeden
pale ghescreven es vanden westerste pale opt zan van ysbredike .cccc. roden ieghens die zee en op den hofte
vanden west polre .cccc. rof die brede tuschen dese tue pale es .ccc.24. luttel min of luttel mar die eerste pale
ieghens die diepe die doe ghene opt scoz die es .lxxvii. 24. vanden hoke vanden west polre ende die pale ieghens
den westhoke vanden wale die es lxxviii24. ieghens die zelve diepe die u ieghens peters henrnes sone .c.9.24. en.i.24.
en ieghens cloesters lant .viii. snider .c.24. en vii.24. dus diepe eest ieghens den west polre alse hier es ghenomet
bin desen viij. palen ten westhoke vanden boempalre .ixc.24. dit es die ierste pale die ander pale vanden boem
polre ieghens twaleken ieghens der duetscher heren lant es .xc.vii.24. die derde pale vanden oestersten hoke
vanden boempalre es .c.24. en .x.24. ende die vierde pale ieghens der swarter monike oesterste linte
.c.24. en xxii.24. ende ten oesthende vanden boempalre ieghens der duetscher heren lant .c.24. en xxii.24.
die pale van eeren wolfarts polre ieghens der swarter monike linte .lx.24. ende ieghens die middewart
vander swarter moniker linden .liii.24. int gheschut van eeren wolfarts lande ende d voersieden lude
lande .xlvi.24. al dat es binnen desen ghenomeden palen dat hetdan si met ere custinghen also alse dese
brief voer loshet ende dese mate sal wesen vander voersten voete vanden dike ende dese custinghe
houde wi vaste ende ghestade ghelike of si voer ons selve ware ghedaen jn orconde van desen
brieue bezeghelt met onsen zeghele ghegheven jn ons heren iar .m.cc.lxxxx. in ghenre sparchus