allen maken cont alle den ghenen. die dese lettren zullen sien iof hozen lesen. dat wi. bi rade. ons rades. ende onser ghetrouwer manne. ten onsen lande. hebben gheloeft. onsen gheestliken
den bisscop van vtrecht met gheeder trouwen ende sonder alrehande arghelist. omme peys ende omme vrede te hebbene in onsen lande. metten lande. ende metten steden des landes van vtrecht. [...]
enen steden. fint erste zoe hebbe wi gheloeft den coepluden van den voerghenoemden steden. ende lande. die den bisscop van vtrecht toebehoren. alsi. toet onsen lande comen. d [...]
soe dicke alsi in onsen lande comen. Voert zoe hebbe wi gheloeft den voerghenoemden bisscop van vtrecht te helpene met ghoeder trouwen met onsen luden in rade ende daet
alsoe dicke alse hye van ons begheert. ende syns te dune heeft. Vtghenomen hoghen luden. ende machtighen heren. haren Janne hertoghe van loen van brabant ende van [...]
Ende waer dat zake. dat yeman van onsen mannen die men ware des bisscops van vtrecht broke hadde ieghens ons iof mefdaen. den man zoude die bisscop van vtrecht
soeke ende zme mesdaet tuberen. mochte hi des niet doen. zoe souden wi ons helfden vp zyne selfs cost. dat wi beteringhe gheschieghen van dien manne na recht of na [...]
alrehande arghelist den bisscop van vtrecht die voernoemt es. syn biscoem. of sine lude te laten berupten na al sulken rechte. costumen ende vsueren. alst dae bi zyn [...]
vtrecht behouden onser manne. die wi hebben int bisscopdoem en ons erfe. Alle dese voerscrevene poente hebbe wi gheloeft. ende ghebuen bi onsen vryen wille. bi rade ons
ghetroesten den voerscrevene. bisscop van vtrecht trouwelike te houden alsoe langhe alse wi leuen. sonder alle arghelist ende zelve ghelike van gheloftnesse. heeft ons
brief met zinen zeghel bezeghelt. Omme dat wi alle dinghe die vorscreven syn. vast wille houden ende ghestaet toe hebbe wi gheset den verghenoemden.. bisscop van
allant heer van heene. haren ghyselbrecht heere van aemstelle. haren Janne here van renesse. haren Janne he van arcle. haren doderike here van brederode. haren Janne he van haer
anne he van vorden. haren willame he van teyene. haren arnoude here van harlaer. haren willame van eghemmvnde. haren hughen he van cumminghe. hare Janne van der
he van arcle. hare harperen van huestvrelie. hare arent van dulven. hare hemme van amersfoirde. hare elvae van ermyghe. haren claye parsijn. hare Janne van zevnysse
ridder. florens van barsele. claye van aete. Jan van hoedem. hemme den rouer. philips van wassenare. philips van grmond. florens van der hoed. daniel van der merwede
. ende lingchoten. ende Jan van lynchoten. lanavan. lambrecht van der higherstraete. Jacob haren vvedrix zoen burgheve van vtrecht. In desser manire. Waer dat zake. dat wi braken
ten dien die voorghenoemt syn. en dit dese beschedelicheit tusschen jonden bisscop van vtrecht. ende den hem zelven iof bi den vzen luyden daer toe ghenomen. tuce man
el van wassenare knape. en die.. bisscop tuce man van zynel ziden. haren sconen. den doem deken van vtrecht. ende hare ghyselbrecht vren ghy. den marschalk van
den heylighen die redene tehoersiene weder in tebreken hebben. iof en hebben. na haren wyse binnen alsi best connen of moeghen. ende bekennen zyt vp haren eed. dat die
soe diene. die zulle wi loesten ende voldoen. binnen der tyd die zy zegghen. Waer oec dat zake. dat dese verghenoemde here. hare Jan van renesse. philips. haer sconen die
seghen. zoe hebbe wi met onsen ghemenen wille ouer eenghedraghen ende gecoren enen edelen man haren eyderike den grave van clene. eenen ouerman tullussoi wi departi
is hi met een dinghe iof met hem allen. dat zulle wi beteren na der loeden in dier manire. dat die voerscrede. graue van clene sweght ouer een metten vyren
ende dat zulle wi loysten ende voldoen met ghoeden trouwen. binnen der tyd alse hier voerverscreben es. Waer oec dat zake dat wi des mer ne daden. zoe zouden onse
ter dien nachten. na des.. bisscops manninghe met zynen openen brieuen. te comen te marven. ende te waren. cya des.. bisscops gheloyste. en zme te gheselnesse. hieghes tuerif
in zelven te clummen. ende met dene te scheyden. die beteringhe emne zu vudaen. Waer oec dat zake. dat die borghen niet loesten souden. soe zouden zi helpden den
ne hem vermaende. iof des vermanen met zynen openen brieue alsi best connen ende moeghen vp haere selfs cost. sonder alrehande arghelist. toter wilen dat
. die borghen voerghenoemde. den.. bisscop noch hulsden noch loysten alst verscreven es. zoe sulen en dat en onse borghen dat die bisscop van vtrecht. dat wertalen
pert in dat lande. ende in dat stede dat zy zijn. zander omshoronde weder zegghen. voert zoe hebbe wi gheloeft en beider ziden. wi ende die.. bisscop ofte alsie
rghen loysten iof dienden. alse hier voerscreven es. dat die ghene die verbroken hadde den. borghen cost zoude betalen. dien zy ghedaen hedden hier vure. en loyst
enghe daer van der broke die daer gheschiet ware. In oirconde van desen brieue bezeghelt met onsen zeghel. ende met onser borghen zeghele. Ende wi borghen
die hier voerscreven zyn. belouen wi met ghoeden trouwen wel vast te houden en ghestaede. ende vercvien alre veurwerde. daer wi one mede betroemen
cost met weerliken rechte wi ne zullen loysten ende werwaerde houden in alre manire alse voerscreven staet. Ghegheven toet dordret. opt ons hern ves hars
ende neghentich.