wi florens grave van hollant van zelant ende here van vrieslant maken cont alle den ghenen die dese lettren sullen sien iof horen lesen dat wi bi rade ons rades ende onser ghemeynder
vader heren janne bi der ghenade godes en stoele van romen den bisscop van vtrecht met gheeder trouwen en sonder alre hande arghelist omme pays en omme vrede te hebbene in onsen lande
beden ziden van der ysele in desen maniren die hier na bescreven staen. Int erste zoe hebbe wi gheloft den coepluden van sen wighenoemden steden en lande die den bisscop van vtrecht
marrende of kerende staenken vrede en gher gheluyt alsee dicke alsi in onsen lande comen wert. zoe hebbe wi gheloeft den voerghenoemden bisscop van vtrecht te helppene me
ende in curstighe ieghens alle man op one zelve soit alsze sulke alse hine van ons begheert en syne te diene heeft. vutgenomen hoghen luden en machtighen heren. har
lymborg ende here dirderike grave van clene. Ende waer dat zake dat yeman van onsen mannen die man ware des bisscops van vtrecht broke hadde ieghens one
bringhen ieghens one te rechte ende te redene ghaen broke ende zine mesdaet te betren mocht hi des niet doen zoe sonde hi one helpen op zyne zelve cost dat wi hin
redene. Voert belove wi met gheden trouwen en sonder alrehande arghelist den bisscop van vtrecht die wernoemt es syn lystam ende zine lude te laten berusten in al syn
vorder tiden en waer dat ooc dat hi bisscop dat anrecht behouden onser manne die di hebben me bisscopdom en ons erfe. Alle dese voerscrevene poente hebbe wi gh
rade ende onser manne van onsen lande ende met hare orwille den overscrevene .. bisscop van vtrecht trouwelike te houden alsoe langhe alse wi leven sonder alle arghe
gheligheyt die voerseide bisscop van vtrecht zoe [...] brieff met zinen seghel bezeghelt. Omme dat wi alle dinghe die vorscreven zijn vaste wille houden ende ghestaet
vtrecht dese borghen die hier na bescreven staen. heren gillame here van heene heren ghysbrecht here van kempsele heren janne here van rempfe heren janne he van erde heren
denne heren hubrecht van everdinghen heren hermannus he van vorden heren willame he van ferrons heren armonde here van harlaer heren willame van egthmunde he
maelstede her arnende van der eluyt heren arnende van arde hair harperen van hoeftrecht hair arent van yluen hair henne van emersfoede hair elias van [...]
here van der ghende en hair lambrecht die vrese ridderen. florens van bersele claes van este jan van hoedem henne den rouer phylips van wassenare phylips van gruene
dideric van zwerheyt ghysbrecht van rughe anssen van linschoten en jan van lynschoten knapen lambrecht van der hogherstypaert jacob heren vvedrix soen burgtiere van [...]
dat god verbieden moer emes van desen arghesnoemden vrieten die voerscreven zijn en wi dese besculdicht wurden dander bisscop van vtrecht dan syn zelven iof bi den [...]
van onser ziden heren janne van rempse [...] er van wassenare knapen en die bisscops twee man van twel ziden heren frenen den soen selven van vtrecht e[...]
den lunde jon vri die daer toe gheswozen hebben op den heylighen die redene te huerfiens weder in te breken hebben iof en hebben na haren wit sinnen alsi best connen
broke iofte te al sulke beteringhe alsi daer op seggher soe diene. die zullt wi loesten en voldaen binnen der tydt die tzi seggher. Waer ooc die zake dat dese voerghenoemde [...]
namidtzin ende haer ghesluycht niet over een ne droghen zoe hebbe wi met onsen ghemenen wille over eenghedraghen en ghecoren enen edelen man heren diderike v[...]
zake met sulken tiden van den voerghenoemden [...] hi over een draghe iof met hem allen dat zulle wi beteren in der broke in der manire dat die voerseide .. b[...]
wit metten tween van den viren die voerghenoemt zijn. ende dat zulle wi loyften en voldoen met gheden trouwhen binnen der tijd alse hier voergesproken es. Waer ooc dat d[...]
borghen die hier voernoemt zijn in comen binnen viertien nachten na des .. bisscops manninghe met zinen openen brieven te comen temerven en te raven op des .. bi[...]
op haere zelfe cost te eten ende te slapen en hem zelven te stinnen en niet dane te scheyden die beteringhe eme si voldaen. Waer ooc dat zake dat die borg[...]
bisscop van vtrecht daer hyo te doene hevet [...] sne hem vermaende iof ded vermenen met zinen openen brieue alsi best connen en moeghen op haere zelfe co[...]
die beteringhe waer voldaen ware ooc dat zake dat die borghen voerghenoemt den .. bisscop noch lustpaen noch loyften alsi voerscreven es zoe sultee wi dat en ons [...]
mach an onsen borgher an haer lijf en an hare ghoet in wat lande en in wat stede dat zij zijn sonder onghewerde duden zegghen. Voert so hebbe wi gheloeft [...]
ghevelle dat anso eene wroke ende zine borghen loyften rop dienden. Alse hier voerscreven es dat die ghene die verbroken hadde der borghen cost sonder
ringhe iof an dienste daer daermei enighe beteringhe daet van der broke die daer gheschied ware. In oconde van desen brieue bezeghelt met onsen zeghel [...]
die hier wernoemt zijn alle dese werwaerden die hier voerscreven zijn belove wi met gheden trouwhen wel vast te houden en ghestaet en verweten [...]
mochten iof dueren het ware met gheestliken rechte ioff met waerliken rechte wi ne sullen loyften en werstande houden in alre manire alsi voerscreven ste[...]
mit daer toe horen. Ducent twee hondert drie en neghentich.