wi zweder van zulen . ghysebrecht van den veene . hubrecht van vianen . jan eberwincxene proe van zulen . epsinc van boe
smesthem . willaem van weene . claerd van baisinchem . ghysebrecht van dengoye . didderic van zyulen . hencric borchgrec van monspas
ende willaem van blaeshonc riddere . guder van vianen voicht van zulen . erymeric van den zime . henric van den zime voicht van
lantscapr allicxerd van den vliete . ghysebrecht van loempelaar . ende jannus van sinepcoen . maken cont ende kenlijc allen den the
nen die desen brief sullen sien of hooren lesen . dat wi ende alle de ghene des mi .. ons blinen ghelovet hebben te dienen onsen hee
ren die hen jannus graue van hollant van onsene . ende the . van cuustonc . sekerit alle manne . sunder sekerit den .. bisscop van vtrechte
tes dienstemisse des wi zyn . en sonder sekerit den graue van ghelre . den wi heer hubrecht van vianen . ende epsinc van boe
smesthen riddere voerscid . sondermisse auntwin . en sekerit den . the van voerne . naire manne ter oem . ende ghelovet dat die voerscride
. graue van hollant . sekerit die twee heer den .. graue van ghelre . en den the van voerne te sinne minne . sou sonder mi . hubrecht
van vianen . en epsinc van baisinchem . plechten te wesen sekerit den graue van ghelre . en sekerit den the van voerne . oulic in alle
.. zeclyecheit .. en knapen voerscid . die zint ende zyn pallincker te copen . wart oec dat gheuielc . dat die voerscride . jan the van hollant
te sinne manne mede andere hen . sulke manne ter oem . of jemant van .. ons . die voerghenoemd es . of van onsen .. gheselscap . des
wel .. ons die voerscride jan graue van hollant . of sou cudelic doen te comene / dat .. dus men te . van ons treden . hem daeren mochten
sekerit omer hed . en sonne oec sulle wi helpers wesen des . voerscride .. heeren . graue van hollant . velde .. breyct dat mit . en eal sounen
wi des eine hulping hebben ghesweit ende om mede ipawen in ons raad . wart dat heb mi . jannus graue van hollant voerscid gelijcl
sinne . wart des zake . dat the .. bisscop van vtrecht hem drake . al sulke brieue . als hi hem count ghegheuen . besarmet . en beghelict
mit sinen zeghele / en the .. eelstic van vtrecht beghelict heuet - dat wi hem helpen sullen . sonder al schende archhede . des hen die
.. lancscap houd . en . lante . of sulke demascle brieue . ende of ouloghedegheliche derschappe . als hi hem bescriven . en beghelict . sunder die
. vtrechtse mede . dat oec ghelike mi - den voerscriden .. graue . mit gouden trompen ghelovet . dat wart soo zake . dat de bisscop van
vtrechte . sede in smisther manpen . sekerit sine brieue . die hi . hem ghegheuen heuet / en beghelict mit sinen zeghelen . dat wi alle de
ghes voerghenoemt zyn . beder riddere . ende .. cnapen den bisscop niet en sullen helpen . noch stercken . daer - teghen sulle son bestain die
voergheueden die hj . hem ghelovet heuet . in de brieue elfe voerscid is . of doede talde doen gpro sene - dat hj den voerscriden .. graue beghelict
heuet . ende eist so dat gheuallet . dat .. bisscopdom drich dant dat wart - die groud bidden welke om voy . dwy hi bidden welke
sou sulle wi mit hem bidden . ende mit allen campen vorderen me onser machte dat hi omer sulle ghetegheto en den bisscop ghehield
als doe her van bisscop quame . at des voerscride - grauen ontwille em an onsen . dat mochte qw antwoord ontfaen van hem also garthe
is . wart omer gheuen sondermisschen draift / noch sondermissche wedermake sullen wi hem doen bieten des depenen wille voerscride cen
derghes wi . riddere . en cnapen alle voerscid . en do bisounder - ghelovet . den voerghenoemden .. graue van hollant son zetant . en
he van vuustonc mit gheghenom te ganne / ende mit ghesworen ede ghesteede ende vest te houdene - en daer vp sou heb mi the
desen teghenwoordighen brief gheghenen . mit onsen zeghelen beghelict - ende qw bir - toe count ghelovet de voerscride .. graue . met in
des mot ons blinen dullen . tudhelpent te vorderinne oec al onsen rechte tregheto alle die thene dito - ons dessen willen trecthet
In oirconde desen brieue gheghenen - op sent jans dach te midde somer . jns jaers ons hen . duscint . tweehondert . neghentich ende
sestich .