wy jan .. graue van hollant van zeelant ende here van amstelant ende wy .. scepenen .. ende meentheit ende al de gemene poerte van dordrecht wy
van den dorpen van alremburch ende van scroyebarden bergher maken cont alle den ghenen die desen brief sullen sien ofte horen lesen dat wy omme die
beste truwe ende dinst van auenis voerseit lieue neue en ons jans .. graue van [...] vernoemt heue bere en riddere en onser poerte vernoemt heue bere blyuen
mit den ghenen daer god die ziele af hebben moet hebben beloeft en belouen te samen [...] te wapene en bi onzen trauwieste [...] voer ons en voer onse nakomelinghe
dat wy heyleghen dat wy noch onse nakomelinghe van desen daghe voert [...] noch queller [...] en moerders van haer selps bere sake mer jan den bere van
crayenburch gheet bic van amstelle ende bedinghe die men hier [...] voerden mer ghesichte van desen en metten ghenen die dore in vrede en in ruste sijn onge
en nakomelinghe die van hare leeden me comen zijn jof comen sullen mansoefte en hare oere ten zewenden lede toe nimmermeer zoene noch ouerde noch bestant en
jan .. graue en poerters voornoemde belouen ende sweren te samen voer ons en voer onze nakomelinghe die voer ghenoemde daders en moerders en hare nakome-
jof comen sullen ten zewenden lede toe en haer oere wt den lande te houden en te helpen houden elkes derer ovrleffap na bat toe behoert en dat wy nemmermeer
hebben noch die clinge en zullen hugen noch bouen ende dat wy se sullen pelden an lijf en an goede elkes dat wy se selden moghen in dire steden jof in dire maniren
den poerters voerzeit te zamen voer ons en voer onze nakomelinghe in der maniren die voer screuen es dat wy mer alle onzer macht dore helpen sullen en sculdkey
ende wy jan .. graue van holl ende wy poerters voornoemde jof onze nakomelinghe jeghen broke gheschinen van der moert die gheschiede an onsen lieuen neue scilder
te zijn oft in den tiden die bedinghen zijn jof bedinghen sullen worden an ons lief neue oft ons liefs ridders oft ons liefs beren dore voerzeit in vrede jof in elde
peisen jof in stede op dire manire dat soe waert zo ghelouen wy te samen voer ons en voer onse nakomelinghe vider der zike der werelt enigher derlike ghe
oft ridders oft beren daer voornoemt op die ghene die sculdich vblreyn jof zijn zijn zu ghenoemt zijn by ons genoemt in vrede jof anders van zire daer jof van zire
helpen duchte den oft dat mer hem bliuen voert verbinden wy ons en onze nakomelinghe in der maniren die voerscreuen es vider der zike dat voghens? te moerdeue
nie jof liefdne blieve ghemaket jof heend ghendket worde in dede maniren dat vblre jof van dere dat sulre segghe men peys noch tzoene noch vrede be-
ten zullen der merte soude ende alle dese zaken voerzeit ende elk bi hare hebben wy jan van auenis .. graue van henegouwen en wy jan .. graue van hollant
ons voerghenoemde te samen beloeft en ghesworen te houden en te doene in alder maniren die voerghescreuen es ende omme dat wy alle zaken die voerghescre-
trostlike willen doen en houden alse wy beloeft ende ghesworen hebben so hebben wy jan van auenis .. graue van henegouwen ende wy jan .. graue van holl
wy voerghenoemde dese kerte bezeghelt met onzen alre zegels in orconde en in kennesse alle den ghenen dieze sien jof horen ghegheuen in den jare ons heeren
des zeuenteghesten daer naer als darent misbeden dach - - -