wi jan grave van hoillant van zeland ende here van voerzlant maken cont ende kenlyc allen den ghenen die desen brief sullen sien of hoeren lesen
dat wi ghelouen onsen lieven neve heren willeme bisscop van utrecht omme die groete opelbeg ondersceit ghescieden souet als bi ghysbrechte
diemen hiet here van aemstel ende herman diemen hiet here van woerden aen onsen lieven here onsen vader heren florense wilen eer grave van
hoillant van zeland ende here van voerzelant daer god die siele of hebben moete ende anders die ghene die mee hem waren an den ouden dair
bi ghevanghen waert of dootwaert nemmermeer sullen laten ontfaen noch op haer goet laten weder comen dat er scadden int ghestichte van utrecht
der of die ontfien deden in onsen liede onsen vader voirt ghelou wi heren willem bisscop van utrecht meyster te helpene ieyhens allen
van diene anevechten of soeken wille in sinen lande op ons selves cost vutgenomen onsen here den coninc van alemaingen heerne wape[...]
jof hi die oersade ondaeghe liede brenghen sou[...] binnen den ghesticte van utrecht of binnen onsen lande en waer dat sake dat onse neve heer
willem bisscop van utrecht oerfeirt an ons oft wi helpo jeghens liede van sinen lande voe sulle wi hem comen te helpene op sinen cost en[...]
dertoe hy an ons helpo binnen sinen lande daer soude wi hem helpen ieyhens elken man op ons selves cost vutgenomen hoghen luden ende meysters heren
jame grave van henegouwen la[...] sculdich te[...] help[...] heren willeme bisscop van utrecht [...] vutbespreken loeus sinen broeder daer doe ouc heghe bi es
es pine es voirt waer dat sake dat enighe liede van onsen landen twist hadden jeghens des bisscops liede van utrecht op sine liede jeghens liede van onsen lande
dat sulle wi met onsen neve den bisscop van utrecht naer recht in onse hande nemen als dat wi ons beiden te voren ende te bescirme en soe wes [...] meir
ghehoeren ene wille noch op ons bliven daer sulle wi elken ieyhens eesken voir oye dat ons ons ghehouwen en dat op ons bliven en waer dat ooc dat enig
twist gheschiede tusschen onsen neve den bisscop van utrecht dies god shueden moete ende ons dat wi ons selven niet of en connen ghedraghen soe sulle wi die twist
doen aen sinen rade en hi hem aenen tot onsen rade bi sinen daomen allen auist dio twyffert ons beiden gheweldich wille vestersen sullen ende wada segt [...] ende
machters die overghenomen souere binnen viertien daghen nae den daghe dat sire toe ghenomen worden van ons beiden inre ouden ghedraghes soe sullen of comen
legathen binnen goeden lieden op binnen cuyt ander ghemeyne stede daer ons tween dachten en waer dat ene sullen si niet houden noch volgen we sullen dat beiden
twist tusschen ons beiden gheent hebben en comens dies meesters ende meyster inre ouden ghedraghen van diere stede soe sulle wi met onsen lieve den bisscop
van utrecht die ene stede jnsen en dies mins sullen of comen jeghen lsft voir spreken es voirt ghelouen heren willeme bisscop van utrecht te helpene
om te reddene gheghewelthe tot allen sinen justicen en tot allen sinen besten sonder alle arghlist ende alle poincte die voer screven staen ende e[...] bi hem [...]
loue den herpoirthe te houdene met bescrevene trouwe ende met ghesworner eedt vast ende ghestaet ende gheweldich ende wi jan grave van hollant van
zeland ende here van voerzelant ende willem bisscop van utrecht hebben alle dese voer screvene poinctes met onsen verseghelen ghedan aen eed ghedraghen en in zekere
hede ende in vesteneffe daer of hebben desen jeghenwoirdighen brief bevestigt met onsen zegels ghegheven int jaer ons heren dusent twehondert seven ende
neghentich des maendaghs vigilia omnium sanctorum test[...]