wi jan graue van hollant van zelant ende here van vrieslant maken cont ende kenlic alcen ghoenen die desen brief sullen sien iof horen lesen, dat wi van allen twiste die gheweest heeft tusschen
onfen lienen nere heren guillame bisscop van vtrecht vp die ene side, ende ons vp die ander side, ouer een zijn ghedraghen, omme peys, ende omme vrientschepe onder ons te hebbene ende te be
houdene in deser manire: alse dat wi behouden sullen ende hebben gheheellike ende al alle dat ghoet dat gheseid es diemen hiet here van demptele, hadde ende houdende was in tghe
stichte van vtrecht, omme die groote openbare ontrouwe die hi ghedaen heefte (an onsen heren here onsen vader) heren florens de lemmer grave van hollant van zelant ende here van
frieslant daer god die siele af hebben motte, ende mede dat hye vurloluers heefte met zine openen letteren. Ende in stin verghnoemden ghoede zulle wi zetten enen man, die
onfen lienen nere heren guillame bisscop van vtrecht, van desen daghe vore, dienen zal, ende gheliken (van den verghnoemden ghoede, alfulken pacht, alfen ghiselbrecht verseyo diemen
hiet here van demptele, dienwile dat hi een besitter daer af was, schuldich was tugheluen weder dat hi sen pacht ghaue iof smit dede. Vore zal die bisscop van vtrecht
tverseyo behouren an den voerghnoemden ghuede alle dat recht, oft hoghe gherichte, iof anderfine dincghe, dat thure schuldich es toe te behoudene en te hebbene in der manire dat
het es. Voert sulle wi besitten met onsen lieden muiden, wesope, ende tghoet bi der vechte, toter vylen, dat het die bisscop van vtrecht met zenen stoelen van qwe ende speghe
houden heefte dat het qmen ghestichte van vtrecht toebehoert, ende dat het zijne ghesafces voorseide eyghen es, ende vanneer hi dit gheboue ghedaen heefte alst voer
screuen es, zoe zal hi dat ghoet besitten ende ghebruiken vreelike. Voert van linsdelmare broec, ende dat daer toe behoert, bluet dat die bisscop vp ons zettien, iof vp onsen
gheronsten vliet, die nu te tide met ons zijn, in deser manire, alse dat wijt ghetrouwelike besitten sullen met onsen rade die nu te tide met ons es, sien dat dit voerghe
noemde ghoet van linsdelmare broec toebehoert (ende commen wijt gheuinden dat het toten ghoede van demptele behoert, zoe sulle wijt behouden metten anderen ghoede van dem
ptele). Ende comtet wijt met onsen rade, dat tverspede, dat het den ghestichte van vtrecht toe behoert, zoe sulle wijt nochteri daer op behouden die ene helfte en die bisscop die
ander helfte. Voert sulle wij gheheelike ende al behouden ende hebben, tghoet van wairden met allen dat daer toebehoert, ende daer omne zetten enen man, die hern guillame bisscop
van vtrecht voerseyt, doen zal van den voerznghenoemden ghoede alsaemen hem daer af schuldich es tedoene, en daer inne zal hy behouden ende hebben, alle dat recht dat hi daer
inne schuldich es te hebbene ende te behoudene. Voert zijn wy ouer eenghedraghen metten bisscop voerseyt, alse van den ghisenen die waren an den vslac, daer onse he onse
vader heer florens de lemmer grave van hollant gheuanghen ward iof vermoert, mallic anderen ghetrouwelike te helpene, alse van der groter misdaet die zy teyeghens dne
misdaen hebben, beteringhe tegheuythene an den ghoede, dat zy ofteer hem ghelaten hebben ende binnen den ghestichte van vtrecht gheleghen es. En wes daer af vallet, dat
sulle wi ghemeent delen, vtghenomen tghoet van demptele, en van waerden, alse verfcreuen es. Voert gheslaeft ont met ghoeden trauwen, sonder alle argheliste, hem sul
lem te helpene, dat wi gheratghen ende ghettinnen alfulk ghoet alse zomme liede vten ghestichte van vtrecht aytghere ont verloert hebben, met borchtruchten voer ghiselbrechte
diemen hiet here van demptele, ioff herramme diemen hiet here van waerden, met openen letteren, dat wi hem gheratghen moghen, alse verre alse hi hem teghens dne manire bellaert.
Ende wes ghoets van deser voerzghenoemder baertrucht vallet, dat sulle wi ghelike delen. Ende wy jan graue van hollant van zelant ende he van vrieslant. Ende In guillam
bisscop van vtrecht, hebben alle dese voerscreuene sachen met onsen verstienen rade ouer eenghedraghen, ende in vestenesse ende ghestaichede (amme dat wi willen dat alle paerne
die voerscreuen staen vast bliuen ghehondem van ons beden in alre manire dat voerscreuen staet, hebbe wi desen ieghenwoardighen brief bezeghelt met onse zeghele. Ghegheuen
vp sinte michiels dagh. mo daer ons hen. duent. twee hondert. eenen ende neghentich van den daghen gherechte van den lande van waerden zal wesen alse es verfcreuen
van den ghoede van demptele. Ghegheuen int jaer en vp den dach alse verfcreuen staet tut amstelrede.