wi florens grave van hollant vnde zeland ende here van vrieslant maken cond allen den ghenen die dese
letteren sullen sien ofte horen lesen . dat dit onse segghen es van allen misdaden ende van allen twistliken
saken die gheweest hebben tote desen daghe toe tuschen enen eerwairdighen vader heren janne bi godes
gnade ende des stoels van romen bisscop van vtrecht vander enre side . ende onse stat van vtrecht vander
ander side . dat die misdade ende die twiste verzoent syn altemale ane beiden siden met ses hondert pon
den die die vander stat van vtrecht den vorghenoemden bisscop haren here betaelt hebben . inden penninc
van vtrecht . alse den nuwen enghels vore drie penninghe . voort sae sullen sy houden ane beiden siden bi
onseng segghen alle pointe die hier na ghescreven staen . dat eerste point es . dat ons dinc redelike dunket .
soe wat man oordeloes es gheleghet . dat des bisscops maerscalc ofte sine boden . dien man vanghen moeghen
ende brenghen ten rechte . voort waer dat sake . dat die maerscalc ende des bisscops boden niet machtich
waren dien man tevane binnen der stat . soe sullen sy die scepenne vander stat ane spreken . alse dien man te hul
pen te rechte te brenghen . voort soe wanre die bisscop in der stat es . ende wine doet copen te sinen drin
ken . dat boven sinen drinken wat blinct blivet . alse hi vter stat vaert . mach hi doen tappen tesire schure
sonder alrehande arsghelyc . voort so dunket ons redelike wesen . dat die stat op hem selven ende op haer
goet assyse setten moeghen . ensi dat sake . dat die bisscop metten ghemeenen eerlicke ende metten goeden
luden vanden lande terechte gheproeven can . dat sine niet ten rechte en hebben ghehad . ende met
rechte niet sculdich en syn te hebben ensi biden bisscop . voort van comenscap . die die goede lude vanden
lande copen ofte overcoepen . alse van paerden . ofte van vee . ofte van corne . ofte dies ghelikes
buiten stat . daer en sullen sy neghene aksise af gheven . ensi biden bisscop . voort van sonde
ende van scoude . ende soe watten waerliken rechte toe behoert . dat en sal die bisscop ende syn
officiael hem niet onder winden metten gheesteliken banne . noch die scoute ende die scepen
vander stat . en sullen met hem onderwinden vanden gheesteliken rechte . dat den bisscop
toe behoert . buiten thenden dunket ons dinc recht . dat die bisscop in sire stat tote vtrecht
rechtet alse een heer sculdich es terechten . dit segghe hebben wi ghezeghet tote
aelbrecht berghe . in ons heren jare . m . cc . vier ende neghentich . des manendaghes
vore sente symon ende juden dach . - - -