wi florens grave van hollant van zeelant ende heere van vrieselant maken cont alle den ghoenen die desen brief zullen sien iof horen lesen
dat wi onse zegghen dat wi van den damme van sponse tusschen der ecclesie van vtrecht ende den ghoeden lieden van den lande die binnen
den damme ghesset sijn vp ons hadden zegghen in deser manire die hier na bescreven steet. alse dat die ecclesie voerseit weder hebben
zal. elf. hondert. pont. ende viertich alfsulker pennighe alse nu ghenghe ende ghave sijn in die stat van vtrecht voer haren cost en scathe
die hem op ghenomen was van haren vine waert damt bhoef van sponse alse alst hier sag maelt mer hem over een ghedraghen was. veghelden
voer sinte iansmisse te midde zomer die naest coomt. ende dit ghelt zullen ghelden alle die ambochte die gheleghen binnen den
damme voer sponse int bisscopdoom sijn/ veghelt alle die opffnesse die die voerghenoemde ecclesie ligghende heest binnen den damme.
voorts zal elx ambochts here die binnen den damme gheleghen es/ binnen conte maken na corstdaghe die naest coomt zeker doen der
ecclesie veghelyc vays zijn andeel/ veghelden ten voerghenoemden daghe. waer dat zake dat dese ambochte hen voerseit iof enich
daer off dit niet verzekerde binnen der voerghenoemder maniert/soe zulle wi daer na binnen viertien daghen hem dat doen doen
ome ware dat ons sbader bename zonder dyghelijt. ende ware dat zake dat zij des niet ne daden zoe zulle wi zelve der
ecclesien verzekeren voer die onfullighe hare grote veghelden ten voerseiden sinte ians misse alse wedseletich. waer ooc die
zake datmen den dam toet sponse beteringhe doen wildet daer op zoude der voerghenoemde ecclesien ghen bliven zonder cost/
het ne were dat bi des bisscops bedringhe toe quaeme ende danne zoude hem die ecclesie voerstaen soe zij best mochte. en
hier bi zal ons die ecclesie van vtrecht weder gheven hare opene brieve dat zij den dam confirmeren en stadighen die dinc
die bi haren manne van nassousse ghewezen van vtrecht ghedaen es an den voernoemden dam alsoe verre alst in hen es en zij
moeghen en waer dat yement den dam toet sponse crenken wilde ende deren zoe wie hi ware soe zal die ecclesie van
vtrecht ghementlike bliven in onse hulpe. en wi in die hare alse dat tessederstent. want die dam den ghemeenen lande
nutte es ende oerberlic. in oconde van alle desen voersprokene vaerheden hebbe wi der ecclesie van vtrecht ghegheven
desen brief bezeghelt mer onsen zeghele. ghegheven vp sinte thomas dach totdv int iaer ons hen. ducent. twee hondert.
achte ende neghentich.