wi ballinc riddere ende cort alle den ghenen die dese lettren sien of horen lesen. Doe dat onse borghen ende van
goet die ziele of hebbe more. Inden eersten secghen wi. dat men doen sal der dais maghen voet valle
men wollen ende barvoet. Voort ses hondert mannen manscap te done. Voort vuf hondert zielenmissen. Voort
tuschen die misse ende die gype van hore weldaet ende ghebeder alleene plechtet te done. Ende gheworven es. Voort
chis oeme ghelden sal. anderhalf hondert pont holl'. Van desen ghelde so nemen wi vte. Anderhalf hon-
e daer wi terede worden bi twaen vanden maghen die wi daer toe nemen. Ende die andre twe hondert pont
ch oun teghens onder die maghe pantrele haren thidemanne sone sitten wi buten deser zoene. Ende oeme
em nemmer meer te sterchene noch te helpene met rade ofte met dade jeghens dais oeme maghen. erne twie
to sanghe also hi ballinc es. Ende hi en sal onse lant met neder hebben erne si tonsen weder ropen. Ende
elpere segghen wi binnen deser zoene: maer thideman eseren thidammans sone. Willem stouenacker sone.
out massen sone. Willem Arnouts sone. ende thideman peters keyser sones sullen claren vanter truwentee
his oeme ziele. eer sy binnen onsen lande comen. Ende dat vergeghen met goeden oirconden dat su aldaer
- es ealmen coppart siuns ghelden sijn oemen sconden lecht pont holl'. Swer Diddere gijsins broder toe
. Van desen ghelde altsmale beide vanden daden ende vanden ghewonden die voerghenoemt sijn. So sijn bor
eter die keyser. peter eseren thidemanne sone. goutrun haren thidemanne oems sone. thideman die cruse sozen doke
me scrien peters sone. Ghis haren gouters sone vanden condare. die mure broder es. Gherard van douere.
ende ghene die coneker. ende Willem van humen. also ver te reikene die zoene vanden vader segghen.
- segghen die voorghenoemde zoene vere te reikene. So sijn borghen Willem hughemans sone. Gherart van
andnesse. ende jan van tholhusen. ende so wie dese borrochte weder segghede. soude verboeten toe hondert
Voort segghen wi dat men henne troue ghelden sal viertich pont holl' van sire leemte. astrouin
ghe pantrele broder viiftien pont holl'. ende blancart thien pont holl'. Doe sijn borghen daer af
aren Frederice neve vanden zgiedike. ende hememan suue dat te gheldene su ende hore helpers.
hore weder segghede. beide vanden eersten borghen ende vanden lesten. ende onse borghen niet ne hulde.
dert pont jeghens ons ende daer toe onse liue. Voort so segghen wi dat hier bi sal sijn verzoent
uke ghenoemt of onghenoemt die sy hebben ghedaen onderlinghe tote desen daghe toe. Voort so
dat men dese zoene trelike vaste ghestade ende erountlike houde. Ende waer dat eake dat iement
rade ofte met dade die soude verliesen sijn liif ende sijn goet. Ende dat ne sal staen teghens
ghenen dinghen. dan tons selues segghen ende tonser puuinghen metten ghenen. die wi daer toe nemen.
en die wi mochten ghegrawen dat van deser twiste ghecomen ware: Ende dat sal staen aen onse be
n twiste ghecomen ware ofte ne ware. sonder iemene weder segghen. Dit gheld van alle desen
n ealmen ghelden. ter deele: te vastelavont die nieste comet. Dat ander der dendel: te sente jans
ende dat leste daedele te sente marteins misse inden winter daer na so van enen so van andren.
r sekerheiden dese voorghenoemde zoene aen beident siden ewelike vaste eronwelike ende
so hebben wi dese letteren van onsen zegelen daer si van beident siden op ons ghebeden sijn.
onsen zeghele. ende met onser port zeghele van dordrecht. Dier tue waerde daniel sirenbraut
n staen tuschen die lemen horden ghestadt. Dit scorghen was gheveert ende gheseghet voer
en jare dusint twehondert ende neghentich des manendaghes voer sente luciaen daghe.