in den name des vaders ende des soenes ende des heylighengheist. ic ver olent iohans moeder van noertic make cout al den ghenen die dese
lettre sullen sien of horen/ dat ic bi der ghehengnesse iohans mijns soenes ende bi sinen wille op dat lant dat mi vrnlieke bestarf van
bertolomeus den bloren binnen den anbocht van riselwijc dat ic den selven iohanne ghegheven hadde in volleist sins huliclikes
hebbe ghegheven ende bewiset . xv . lb . hollant die ghenghe ende gave sijn in hollant enen cnape te gheven die mijn cruce voren
sal over meer bi den rade des ghenes die ghewelt hebben sal van den palwes der crusinge in hollant ende bi den rade des voursc
gheden iohans mijns soenes of sine erfnami ware hi doer ghewar te wesen des naesten paisken vour die menetvart die men
eerst coudighen sal. vore soe bidde ic ende bevele den comendure des duitschenhuis van vtrecht ende den comendure der selver oerden
van leyden dat si dit selve bourghenoemde lant ver huren vandere eurt toete des voursegheden paisken die naeste die komen
sal vour die ghemene vart. ende van den renten die comenduir des duitschenhuis van vtrecht . i . lb gheve sine convente te pericle
daer si mijns bi ghedencken ende na mire doot in verhoghenesse mijns iarichtertes . ende die comenduir van leyden . i . lb . daer hij
onde die papen die daer seint mijns bi ghedencken ende na mire doot daghelickes verhoghenesse hebben mire sielen iaerlicxkes
also lange alle dese vourseghede termijn duren sal. vore war dat lant meer rentet dan . ii . lb . dat sullen die vougheno
mede comenduren iohanne van noertic minen soene vut reken. ende war dat lant meer ghelt in koep boven dien vour
ghenoemden . xv . lb dat sullen si dien selven iohanne gheven of sine erfnanie ware doot ende deden si dit iohanne neit
dat dese breif spreket dat die voughenoemde iohan ongebonen se met allen desen vourwarden. op dat dit ghestade ende
vaste si ende dese voughenoemde comenduir van vtricht ende comenduir van leyden ende iohan van noertic mijn soene in
in desen saken vol varen also alst an hem bescreven is soe willic dat si die naeste vente op baren ende vort tote den termijn
die hier vour spreken is sittene lente. omme dat ic bighete dese vourwarde vaste ende stade soe biddic den comenduur
van vtrecht van den duytschenhuis ende deen comendure van leyden der selver oeden ende iohanne van noertic mijnen soene
desen breif te besegelen met horen seghelen/ ende want ic selve neghenen seghel hebbe ic ghebeden hebbe der abdisse
ende dem convente van der le dese lettre te beseghelen met horen seghele. dese breif wart ghegheven doe man
screef ous heren iaren. tuelf hondert. ende tweeentneghentich in den daghe sente peters die komet binnen selle [...]