alle luden die desen brief sullen sien of horen lesen. doe ic te weten. hubrecht van goberdinghen knape dat ic gheloeft hebbe en versekert ghelove
ende verszekere in desen zelven brieve en willicoere bi alle minen goede dat ic banden ghestichte van vtrecht houde en miny nacomelinghe daer af
houden zullen in der tijt dat ic noch mine nacomelinghe nummer meer miten huse te vestenbrijme dat ic houde banden ghesticht voer-
sprevc doen en zullen vechten den bisscop van vtrecht en dat wi hem daer mede dienen zullen en sijn hulperen kiezen vechten alle den ghe-
ne daer hine vechten te doen furghen mach. Ver vaer dat zake dat hije te doen funghe vechten den here van zuthel of vechten den here van
culenborch of vechten den here van vianen zoc zoude wi den bisscop van vtrecht dat voerscreven huys over leveren wanne hijt ons vermane
ende hem mede vebehelpen also langhe als hye te doen hadde van oesloghes weghen ende hi zoude ons weder overgheve snien open brief
bezeghelt mit sinen zeghele sprekende dat hi ons gheloeft in goeden trouwen dat voerscreyde huys weder te leveren eyerste als hye onbeve mocht
mede te oesloghen. Ende gheschiede daer scade aen die wile dat in sijne hoede stonde dat hy ons daer af weder daen zoude also viele bezers alse-
riddere en knapen banden ghestichte docht dat hi sculdich waer te doen ende suver dat zake dat hijs begherende dat wy hem ene man zetten
opten voerscreyde huze van onser vscachten hem tehelpen vechten enghe banden driye heren voerscreve of vechten anders iemant daer wy hem zelve
niet vechten en holpen dat zoude wy hem doen sonder vertrec mer tot meere scherme hulpe van alle voerscrevene is en zullen wy den bisscop voer-
sprevc om des teghenwoerdighes briefs wille te meer verbonden wesen vechten enighe van desen driyen heren voerscreyve. Ende suver dat zake
dat ic of mine nacomelinghe enighe van desen punten bebraeke zoc kenne wy ons zelven trouweloes en verboerden tzelven teende vechten
den bisscop van vtrecht alle goet dat wy van hem hielden. In oerconde deser dinghe zoc hebbe ic hubrecht voerscreyve desen brief bezeghelt
mit minen zeghel. ende myt mi doen bezeghelen hubrecht van goberdinghen mine soen mit sinen zeghel om die meere vestenisse. Ende
ic hubrecht van ghoberdinghen hubrechts soen voerscreyve hebbe gheloeft verszekert en ghelwillicoert voer mi en mijn nacomelinghe also als
ic hubrecht van ghoberdinghen hubrechts soen voerscreyve hebbe gheloeft verszekert en ghelwillicoert huys aen mi en minen nacomelinghe
voerscreven is alle dese voerscreyde vorwaerden stedelike en vast te houden also vere alse dit voerscreyde huys aen mi en minen nacomelinghe
voert schouen souden bisscop van vtrecht voerscrevene. Ende in oerkonde des en die meere vestenisse zo hebbe ic mijn zeghel mede aen
desen brief ghehangen. Ghegheve int jaer ons heren dusent driehondert sesentnegentich des na sinte mathijs dach.