al den genen de desen brief sien solen of horen lesen . do wi verstaen her everaed van stourenberch ridder . en dideric sin
sone knape . dat wi bi rade onser vrende vercoft hebben vren gronde . om penninge de ons betaelt sin vol endal . den
heren van den dome . ende hern jan van den westende canonie tutrecht . totter gesellen behoef de singen inden
nuwen werke . dertich morgen lants . de ic her everaed voregenoemt hadde hir veuroren . tenen erfspachte van desen
selven heren . dit lant leget op biluvelt . in minen gerechte . ende in henrix gerechte van hermale . des lants . sin dar
gelegen . achtien morgen . tuschen bernaeds lant vten enghe van der ouer side . ende tuschen henrix lant van
den houe . ende arnouts sins broder van der neder side . vort . ses morgen . tuschen niclaes rutteils lant van der
ouer side . ende tuschen bern lijsen lant de hern kerstoffers wief was van der neder side . vort . sin dar oec
gelegen . ses morgen . tuschen des papen lant van hermale van der ouer side . ende tuschen des cappeels lant
van den dome voregenoemt . van der neder side . dese voregenoemde dertich morgen lants scelde wi quijt . ende
latens op . ende ver vien . sonder alrehande archeit vor ons ende vor onse erfnamen op al dat recht . dat wi . en
ons erfnamen na ons dar ane hadden . totter heren behoef voregenoemt . metten vorwarden . worde dit lant
al of ein deil . desen heren hir na of gewonnen . met rechte ende met ordele . so sole wi . her everaed en dideric
voregenoemt . ende ons erfname na ons . dit lant den heren weder vrien . of een ander also guet weder
geuen . op dat dit stade ende vaste bliue . so heb ic her everaed voregenoemt . desen brief desen heren te gene
besegelt met minen segel . vor dideric minen sone . ende vor mi . ende met hern hubrechts proest van sinte
marien tutrecht . ende met des officiaels van vtrecht . ende met hern rolofs segel mins broder canonix
van den dome tutrecht . ende wi proest van sintemarien . en officieel . ende her rolof . voregenoemt .
hebben onse segelen an desen brief gedaen . dor hern everaeds bede wille van stouteberch . ende diderix
sins soens torkonde van aldesen saken . dit geschiede . inden iaren ons here . dusent . twee hondert
negentich ende negene . des vridages vor mitvasten . . .