dat si cont allen denghenen die dese lettren sien dat men here wouutre van bodeghem de riddre quam al vore chroeghen man
die heme daer touwe gheleent waren ende vore sine man ende sine sceepene die hier-na bi namen bescreuen staen. ende drouch
op ende ghichte ende gaf sine dancs ende sins willen sustre lysebetten d'meestersen van den godshuse van sente ians van bru
sele ende ches godshus boust. sine thiende van bodeghem ende van bigarden gheleke ghelue dat die van den godshuse die
selue thiende ieghen min heren wouutren ghecocht hadden ende creghen. welke thiende min here wouutre houdende was the
leene van mire vrouwen lieren sden vrouwen van donghelbghe. ende die selue thiende drouch op min here wouutre ende gaf
den vore ghenomde godshuse jn gherechte erue te hebbene ende te haudene van heme ende van sire ghebuerten paysleke
ende emmmeer. ende dit sede min here wouutre bi sina selues maninghen ende bi vonnisse chroeghen man ende d'sire. die
heme vore recht daelden dat hut wale doen mouchte soe dat den godshuse vast ende ghestade bleue. want dat den
mannen kintlec was dat min vrouwe van donghellighe vore ghenomt daer min here wouutre die thiende afhilt te leene.
min heren wouutren dit gheorlouet hadde. ende es dat te stane ende te werene. dat min here wouutre vore ghenomt
eruede doruclche ende wile dat vore ghenomde godshus jn die selue thiende. jnde dedere alsse vele touwe jn allen stucken
alse hi sculdech was te doune. na recht. ende nn sede van den lande. bi sina selues maninghen ende bi wisdoume sire
sceepene van bodeghem. die hier-na bescreuen staen. ende alsoe dat the godshus vore ghenomt die selue thiende houden sal
jn erue van min heren wouutren ochtevan sire ghebuerten emmmeer ende eruelcke op drie scellinghe chens brusselsche
penninghe d'temte munten min heren wouutren ochte sire ghebuerten elkes jaers te gheldene te kstuonde. hier-ouer
waren chroeghen man her heinric de pape van linkebeke ende min here wouutre van couckelbghe de riddre die oec
mins here wouuts man es. hier-ouer-waren oec andre sine man die oec sine sceepene siin. dire oec van recht haluen op
deelden dat es te stane. jan van den hamme. gilis van honsem. heinric van woutsem. woutir van honsem.
ende ffalliin van d'smeessen. ende omme dat dit vast ende ghestade si den vore ghenomden godshuse ende emmmeer
dur ende. soe hebbe wouutre van bodeghem riddre vore ghenomt minen seghel me dese lettren ghehanghen. ende
bidde chroeghen man ende mine man ende mine sceepene die hier-vore ghenomt siin. dat si hare seghele oec d'anelhan
ghen met den minen. ende wi wout van couckelbghe riddre ende heinric pape van linkenbeke vore ghenomt.
hebben bi beden mins here wouuts onse seghele ane dese lettren ghehanghen. ende wi man ende sceepene mins here wouuts
die vore ghenomt siin hebben oec bi sire beden onsen ghemainen seghel van onsen scependu [...]e ane dese lettren
ghehanghen the orconscepe. ende omme dat elc van ons viuen sinen sondlinghen seghel niet en heuet alse man daer
omme bidde wi enen edelen man. min heren heinriche van louene here van hast al. dat hut sinen seghel ane
dowe hanghen alle ouer-here. omme de merre ghestadetheide. ende wi heinric van louene here van hast al vore
ghenomt hebben bi beden d'man ende bi beden dcherche van den godshuse vore ghenomt onsen seghel me dese lettren
doen hanghen alle ouer-here. ende ghelouen dat wi alle ouer-here selen doen hauden alle de sowerwarden die hier-jn
bescreuen siin. dit was ghedaen the brusele jn dat vore ghenomt godshus jn den jare ons heren dusent-echt. twe.
hondt seuent ende seuentich. vierthiene daghe vore sente jans dach baptist dat men doenent hanghet.