ic willem sone haren gherardes ridders orconde ende doe te wetene alle den ghenen de sien of horen selen desen ieghenwoordighen brief ende dese
letteren dat ic den comenduer ende den broderen van sente katherinen van vtrecht hebbe vercooft enen vrien waterganc ewe-
like regten in de jsele dor min gherechte van horen lande dat si hebben of hier-na hebben selen vp hanewijch ende in royner scoepe
also wijt also hom nutte ende orbuerlic es ende an dier syde des waterganges vijf uoete vpstals. Oec mit alsulker vorwarde
dat de waterganc ende de vpstal an beiden sijden ewelike vri ende lediech sin darlike van allen tijnse ende van allen rechte dat ic of
mine nacomelinghe dar-an hadden of hebben mochten bi rechte of bi ghebuerte. Ende oec daer-toe mit der vorwaerde gheuiele
hierna bi ongheualle of bi enegher-hande sake dat des commenduers of der broder-boden vp den waterghanc twestende woerden
oec vechtende dat ne sal ic noch mine nacomelinghe-niet berichten hie ne ware allene of daer doetslach gheschiede dat got
vbieden moete. Ende dar-toe ist oec mit vorwarden besproken gheuiele hierna dat dese vorghenoemde comenduer of de brodere
de nu syn of hierna comen [...] eene nuwe sluse legghen [...] so noch mine nacomelinghe hom dat niet vbieden ne
selen noch ne moghen mit enigherhande sake ende dat wi oec gheen recht ne hebben an der older sluse noch an alswert noch
an ghenen dinghe dat toe der older sluse behoerde. Ende dit hebbe ghedaen mit goder trouwe sonder alrehande archeide: vor
mi seluen ende dar-toe vor alle mine nacomelinghe ewelike vaest ende stade te holdene: Ende tenen eweliken oirkonde so hebbe ic
desen ieghenwoordighen brief ende dese letteren ghegheuen den commenduer ende den broderen besegheldt eerst mit minen eyghe-
nen ingheseghele ende daerto mit goder-lude ingheseghele de hier bescreuen staen: heren henrikes des abbets van sente pouls
der heren seghel van der officiaalheit van vtrecht ende des commenduers van den duitscen huis van vtrecht. Dese brief was
ghegheuen des iaers ons heren. dusent tue hundret. tue ende neghentich [...] sente iacobs daghe des apostels.