In de name sunder ende soens ende selechs ghees. ende mijns heren sente victoors ende sente philippe
Wij swarte van dunen entuuers ebben ghecuert ende ghehordment ende vpheuen ene ghilte
inde heere mijns heren sente victoors. De welke ghilte men sal sitten donredaghes na sente
pieters dach nagheghere hoeft. Ende so wie die spreict die wile datmen den baes leest
hi verbuerte .vj. d. ende dats also dicken als hi spreict. Voort ebben houde teken ende soorghers
machte te makene nuwe deken ende nuwe soorghers daert hem goet dinct binden voorseden amboch
te. Voort wet te viere houde soorghers [...] te houde deken machte te kiesene enen niewen deken
diere ieghen sete hi verbuerte te deken .x. s. [...] ende de soorghere .v. s. Jochtanne mach mense we
der kiesen wilmen. Dese voorsede boeten sullen gaen int proufijt van der ghilte. Voort so heift
te deken machte te daghene snie soorghers elken vp ene boete van [...] emmer de deken selue met
daer hi sine soorghers of sine ghiltebroeders adde ghedacht hi verbuerdeny. s. de ghiltebroe
der .vj. d. Voort so wie die indele voorsede ghilte comen wille ewich sal gheuen [...]
.j. lib. was. Voort so wie die ghinghe vte deser voorseder ghilte in oorghelgheseden ende hite
daerna weder jn wilde comen hi soude moeten copenghelijc enen vremden. Voort so wie die ware
in sentencien of verwaiten of woukerare ende hem seluen met betten ne wolte deken ende soorghers die
ebbene macht vter ghilte te doene. Voort so wat man die sin ghetrouuede wijf adde ende an
dze wijf antierde hi verbuerte sine ghilte vp dat hijt niet laten ne wilte. Voort waert dat
sake dat nijt ware tusscen ghiltebroeders of ghiltesusters daer de here vanden lande ghene boe
te an heuet des heuet machte de deken ende soorghers te versoene. Daert an lette dat hys an deken
ende an soorghers niet bliuen ne wilte hi verbuerte sine ghilte. Ende men bemaent alle ghiltebroe
ters ende ghiltesusters bi onser vrouwenende bi mijn here sente victoor of hier henich contenc es
dat ment late weten. Voort so waer dat sterest enich ghiltebroeder of ghiltesuster ende diere toe
ghedaecht ware omme hi niet ten huus hi verbuerte .vj. d. ter keerke .vj. d. binnen datmen den baes
lase ende hi moeste daer bliuen toter wile dat tlijc begrauen ware. Voort so wie die sterest in
dese voorsede ghilte ende so rike es dat hi selue stallicht heift of dattene te vriende toen tbeſte
stallicht dat ter keerke coemt behoort ter ghilte. ende dies heift machte te deken of .j. soorghere
te nemene sonder begryp. dandi sullen hem te dekenende soorghers dienen met ten ooznemence si dat
sake dat mens begheert ende ment laet weten ten deken of soorghers. Voort ester henich ghilte
broeder of ghiltesuster die te vallen sijn van goete ende dat kenleic es ende hijsteeft mesal hem gheuen
.v. stallichtet elc van .vj. lib. weghens ende vtene stuuertleke. Voort so wie die siec leghet vanghe
meenre siecete ende dat kenleic es ten deken of soorghers of ten cleert van diesmaels dat hi .viij. daghe
heift gheleghen vp hem seluen so sal hi ebben .xxj. d. te wouke. Voort es men sculdich telker maent
te sittene sente tonnes inten clooster tgiltlicg helt te ontfanghene dies sal te clerc omegae [...]
Ende so hevet [...] Waert dat sake dat hiemene tachteer bleue van .iij. maenden al lag he hi siec menne ware
hem gheen siecghelt sculdich te gheuene. Voort es sculdich helc ghiltebroeder ende helc ghiltesuster
te comene ter maeltijt enewaeruen siaers. Ende so wie die met hem brochte henich kint ter maeltijt
hi soude gheuen [...] ouer helc kint. Ende die met hembrochte henighen gast hi soude gheuen .v. s.
ouer helken gast. Voort moette deke rekennghe doen vanden ontfanghe vanden iare dat hi deken heift
ghewesst. Voort moet te houde deken vpgheuen den niewen deken te scult vp datter hem
ghelt ende dat ter ghilte toe behoort binnen .viij. daghen vp ene boete van .xx. s. Voort so wie
die sculdich ware ende hijt niet ne graue binnen .viij. daghe daerna datmene maent hi verbuerte
[...] Voort es sculdich te deerc te ebbene .xj. d. van ten like dat hem seluen huut. Ende
huter te ghilte so heift de ghilte sculdich te gheldene. Voort es dat sake dat henich ghilte
broeder of ghiltesuster ghinghe verre pelgherimaedle so sullen alle te ghiltebroeders ende te
ghiltesusters met hem hozen messe ende met hem gaen vter poort alse verre alst ten dthen
ende soorghers goed dinct. Voort sijn wi sculdich te biddene ende weten bidden ouer
alle teghene die dese ghilte heerft vpheuen ende ghevoordert ebben ende noch voorderen
sullen dat se god ende onse vrouwe ende mijn here sente victooz quiten moeten van allen
sonden.