ocht the paiement daer af. ware ooc dat sake dat heme the gasthus die vore ghenoemde penninghe hier in binnen niet en goude, soe mach min
her woutere comen binnen brussele met tween knapen ende met drien peerden, ende daer ligghen op des gasthus cost toetssinssels dat heme die
voerghenoemde penninghe volgouden sijn. voertwere meer sal hem ooc gheven the gasthus te desen naesten onser vrouwen daghe in halven
oogste viere hondert pont brusselsscher penninghe. ende en gheschiede dies niet, soe en sal the gasthus nemmeer vromen heffen van d' thienden dan
er ijgouden hevet in penninghen, na the ghelande. nochdan die vrome die daer bouen es sal bliven houdende min her wout' te desen naeste oogste.
nochdan sal thegasthus min hen wouteren volschelden die vore ghenomde viere hondt pont, tulchen hier en sente barnille dat naest comt,
ocht dat sake ware dat si heme niet volgouden en waren in onsr vrouwen daghe die daer vore ghenomt es. ende en dade the gasthus
dus niet, soe mach min her woutere comen binnen brussele ligghen op des gasthus cost met tween knapen ende met drien perden, tote dietsmats
dat heme die voreghenomde viere hondert pont volgouden sijn. voertwert meer sal heme the gasthus gheven twee viuen hondt pont brus
lssche penninghe, binnen ere maent na dat de pris voldaen es van d' voerghenomd thienden, slaat meer ende na min met ghelande ghelike dat vaer
bescreven es. ende en volgoude heme the gasthus niet binnen ere maent na dat de pris voldaen es die vore ghenomde twe hondert pont, soe
mach hi comen binnen brussle met tween knapen ende met drien peerden, ende daer bliven op des gasthus cost voort maets dat heme die
twee hondert pont volgouden sijn. voert es alloc ghesproken dat die van den gasthuse selen heffen van dire thienden de vrome van
seuene hondert ponden, na ghelande. voert es dat te wetene dat die van den vore ghenomden gasthuse moeten buren mire vrouwen van
donghelberghe ende den persoen ouermids dertech ponden brusselschr penninghe die her min her woutere hevet te helpen ghegheven.
ende wannier dat de pris van d' vore ghenomd thienden voldaen es, ende the gasthus van sente ians min heren wouteren volgouden
hefet de paiementte die hier vore ghenomet sijn, soe sal min her wout'e sine hant af doen van d' voreghenomd thienden, behoudenleke drie
scellinghe chins die the gasthus iaercliecs gheven sal min heren wouteren alle van haren erve. ende ic kust' lysebet meesterse van
den voreghenomeden gasthuse, je lygherse, capelnen van den selven hus, je brud woutre bruder van den selven hus, ende je kust'
jde van pouleke van des godhus halven, bidden heren euerkose den wisselare ende heren ianne van d' sennen scepenen van bru
ssele, dat si hare seghele ane dese leevren hanghen, omme gherechte oirconscap te draghene van allen desen voerwarden die hier bouen
bescreven sijn. ende ic woutve van bodeghem riddre vore ghenomt bidde ooc van mire partien de voreghenomden scepenen dat
si hare seghele ane dese leevren hinghen met minen seghele, dien ic daer ine ghehanghen hebbe omme alle dese voerwarden vast ende
ghestadich te houdene ghelike dat si in dese leevren bescreven sijn. ende wi euerkos de wisselare ende jan van der sennen scepe
ne van brussele vore ghenomt hebben bi beden beider partien onse seghele ane dese lettren ghehanghen, the ghetuughen oircon
scape met mins her woutrs seghele die hier vore ghenomt es. dit was ghesnaect in den iaren ons heren dusentech twee
hondt seuene ende seuenttechte op den dach sente barnabe des apostels.