dat si cont allen denghenen die dese lettren selen sien. dat her woutere van budeghem riddere hevet vercocht den gasthuise van sente jans
van brusele sine thiende van budeghem die hi houde van der vrowen van donghelberghe. metten thienden die de cloest van bigaerden houdt. die daer
towe behoert. ende die moet hi quitien ontbuer ende sente bamisle. in doscere vormen. dat dat vore ghenoumde gasthuys sal senden te budeghem. elkes
oegste ghelike enen waghen. ende drie knapen. tote dat de prijs volgolen es van den thienden. ende op des gasthuys cost. ende te gaderne die thiende met mijns
her wouters knapen die dopen selen in her wouters cost. ende te leggene die thiende in her wouters scure tote bodeghem. ende die waghen dien the gasthuys
daer senden sal. sal alsoe louelec sijn. dat ther wouters thiende niet vledo en blive. ende de scuren daer die thiende in ligghen sal: sal elke partie hebben
enen cluevel. soe dat deen sond den andren niet daer towe en sal moghen gaen. ende noch knape noch peert en sal moghen nielen die thiende. ende alle die
thiende in de scure brocht es. soe sal the gasthuys daer senden enen loueleken dacthere. ende dien sal her wouter gheven alsoe selken loen. alse hi gheven sal
sijns selues decthere dien hi met dien setten sal. ende alle dat coern ghewunnet es loueleke. soe sielt her wouter leueren den gasthuise van sente jans
mett brusselscher maten. ende van alsoe uele corens alse hi leuert den gasthuise. soe sal the gasthuys hebben stroe ende kaf. voeruuere meer soe wat loe
daer vallet. van dre thienden. dat noch rogghe. noch gherste. noch stroe. noch kaf niet en es. dat salmen half slaen te rogghen. ende half te ghersten.
na prijs tweer gheswoers man die men daer towe kiesen sal. ende elke partie sal eenen kiesen. ende en conen die twee ouer een niet ghedraghen.
soe selen si kiesen den derden. ende en conen si ouer een niet ghedraghen van den derden te kiesene. soe sal mijn here van louene enen derden man
daer towe kiesen. die beiden den partien oebordeleke si. ende es dat sake dat dese goede liede daer of twisten meer vinden ochte min. dan hondert
mudde. half rogghe ende half gherste. mett brusselscher maten jeghe in tsghelies van desen naesten drien oegsten. soe salmen de stemme daer na
hoeghen. ende nederen. van thiene ponden. vore de mudde rogghe. ende van achte ponden. vore de mudde gheersten. es oec dat sake dat die thiende.
die die van bigarden houden te pande. niet in en comt te desen naesten oegste. soe bliuet si thiende ten vierden oegste te prise. es oec dat sake dat daer
enech gruet ledech leghet dat thiende soudech es. dat sal staen ond den seluen prise die daer vore ghenomt es. met alsoe selke voerwarden. dat dat gast
huis dat daer vore ghenomt es sal gheven mijn heren woutern binnen dierthiene nachten naest comende. drie hondert pont. brusselsche penninghe.
ocht the paiement daer af. ware oec dat sake. dat heme the gasthuys daer vore ghenomede penninghe hier in binnen niet en goude. soe mach mijn
her woutere comen binnen brusele. met tween knapen ende met drien peerden. ende daer ligghen op des gasthuis cost. toetssincle dat heme die
voreghenomede penninghe volgouden sijn. voeruuerst meer. sal hem oec gheven the gasthuis te desen naesten onser vrowen daghe in haluen
oegste. viere hondert pont. brusselscher penninghe. ende en gheschede dies niet. soe en sal the gasthuys nemmeer vromen heffen van der thienden. dan
et igouden heuet in penninghen. na the gheluuder slochtin die vrome die daer bouen es sal bliuen houdende mijn her wouter te desen naeste oegste
nochdan sal the gasthuys mijn hen woutern volghelden die vore ghenomde viere hondt pont. tuschen hier. en sente bamisle dat naest comt.
ocht dat sake ware. dat si heme niet volgouden en waren in ons vrowen daghe die daer vore ghenomt es. ende en dade the gasthuys
dies niet. soe mach mijn her woutere comen binnen brusele ligghen. op des gasthuys cost met tween knapen ende met drien perden. tote diesmals
dat heme die voreghenomde viere hondert pont. volgouden sijn. voerewert meer. sal heme the gasthuys gheven twee varen hondt pont brus