wi jan grave van holland . van zelant . ende heer van vrieslant . maken cout ende kenthij alle den ghenen die dese ieghenwoordighe
letren sullen sien of horen lesen Dat wi om oirboer ons selves En onsen ghemenen lande van zuytholland bi rade
gheset hebben en willen . Soe wie dat land coept tuschen honneghen en rubroec die verboert die verboert een boet
van .x. pont holts het en si dat die baliu en die ambochts here kennen dat hi alsoe groet van maghen es of alsoe rike van
goede waert dat een ongheval gheschiede inden dice dat hiet up rijsen mocht met sinen maghen of met sinen goede
Vort behoudelike ons en onser nacomelinghe Odziir van cralinghen en sinre nacomelinghe alles rechs alse van lande
te copen binnen den ambocht van cralinghen daer of te bliven in al dien recht daer wy nv in syn En wy haer toe ghe
bracht hebben . Soe heb wi bi onsen ghemenen rade en met goeden wille ghegheven En gheven Odziir van cralinghen en
den hues liden van cralinghen waert dat zake dat anders ennich welgheboren man of eyghen man land coft binnen den am
bocht van cralinghen het en waer biden ambochts he en bi sien ghemenen buren die verboerde een boet van .x. lb. En dien
nde coep sel wi hebben op die ambochts here Ende boe wanneer dat wy of die ambochts here segghen wie dien coep behouden
sel boe schmen dat land betalen up drie land daghe die dan naest comende syn alsoe recht es van erve . Vort wiler oec
dat zake dat ennich welgheboren man of eyghen man ennighe vorwaerde makete binnen den ambocht van cralinghen alse te
hebben erfhure of hure te jaeren die verboerde een boet van .x. lb. Waer oec yement die alle dese vor screven dinghe om ding
gheden boeren mer laten en wilde alsoe menich jaer alse hy besate in dien enen coep of inden anderen en in die een hure of in die
ander . Alsoe menichghe boete soude hy verboeren . En elcke van .x. lb. Dese vorseyde boeten sel vy hebben twe deel en die am
bochts here dat derde deel Dese boeten schmen in panden an cussearre panden of an eessedrrenghelde sonder verdrach
Vort oec sal al dat land dat gheleghen es binnen den ambocht van cralinghen scot en scout gheven En al onghelt ghelden
metten huesliden . Soe wie dat coept of in wat manieren dat het een ghewunnet vutghenomen wy . En Odziir vorseyt
Alsulx land alse wy ende onse nacomelinghe Odziir en syn nacomelinghe binnen den ambochte van cralinghen hebben of ghewunne
dat sel wy en onse nacomelinghe Odziir en syn nacomelinghe houden in sulcken recht alse wy haer toe ghebrocht hebben
Voert sal die [...] van den welgheboren luyden binnen den ambochte van cralinghen sullen eedegaers ende [...]