min man heuet bekent voer mi ende voer mine man die men hier-na noumen sal ende
n leen dat sperael van cuterke es houdende van hem dat leit te bauincoue van
te een hallinc vlaemsce jaers te renten te gheldene al dat elkes jaers te mettinvintie.
er vander mandze heuet quite ghescolden ten sperale bouf te uozen gheseir al den
nachtech wesen sal van dien leene eesschen machten in eneghere manieren omtroquoi
of sinen hoire na hem daer men dat leen of houden sal te gheuene elkes jaers in
n hem. ende ter doet tue peneghe vander munten te doer coepe. sle andren dienst
eesschen int oquoisen van dien leene teuozen gheseir het ne ware so dat men fail
nninc van kennessen van dien leene. of die tue peneghe ter doet van coepe. bedi
hte bi vozhalen metter wet nader vlagen ende nader costumen vanden lande.
manne van dien leene alsulken persoen als die vanden voerseiden sperale begheren
ntfane die es van sulker conditie als die was. ende so welken tiden dat hi roger
rseiden leene omme te leenne hare scepene wet mede te doiene van steken die
der scepene tallen tiden dat sys van hem sullen wesen vozedacht: behouden dien
t. biden noersoeke vanden voerseiden partien: manede de man dat si mi seiden
i bi mire maninghe wiseden dat die roger vander mandze ende aernoud sijn sone
i allen steken aldier teuozen voztrect es. ende mids dien vonnesse. die voerseide
it ende scoldeno quite loialleke van allen dienste ende van alle stieken in alsulker
den penninc te kennessen ende die tue peneghe ter doet te doer coepe. ende die
was ghescholden van dien rogere ende sinen sone bi minen orloue ende bi minen
en mannen teuozen gheseir: gaest vozt dat selue leen willeme vanden aste ende
le van hem om me dien penninc tekennessen elkes jaers te gheuene in sente ste
t eneghe dinc daer an te vozhaelne andre danne hier teuozen voztrect es. be
erseide stieke in alsulker uozmen als si hier teuozen bescreuen sijn in dese lettre.
rnoud vander mandze. roger vander gracht. jhan bailge jhan de heect. jhan
nachtest aldus wel doun wetteleke ende dat si wel ende wetteleke ghedaen waren.
hout. ende ieke roger vander mandze te uozen gheseir daer men dat selue leen
wetteleke ghedaen sijn. ende ghelouese te houdene loialleke ende te waranderne
den ende in ghedinkenessen vander welker dinc wi hebben ten sperale teuozen ghe
n jncarnatioene ons heren dusentech tue hondert verwaeruen tuintech ende
mten voerseiden partien: so hebben wi ghehanghen onse seghele andese lettre met
gheseir die waren ghemaect ende ghegheuen het jaer ende dach die hier bescreuen