proscriptos sub furato . anno dominice incarnationis . m . c . octuaginta . nono . feria quarta post octavas
sancti martini episcopi hyemalis
primo . johannes tabart quod percussit petrum palmarium
danielem patris scilicet et quod percussit heinricum cuthec berchtome quod percussit existat furatus
maenkin fororino clari scilicet quod percussit quemdam friperium xem arnulfi
et ille johannes percussit cum baculo .
johannes de lippewoude quod percussit quendam famulum g pinguis
johannes de lippewoude quod percussit quendam puppinum arnulam mackelar . et johannem dictum
heinricum de ostende quod percussit lambertum de coudenhove bone furatos quod ipsi extraxerunt
enst de cingilla quod percussit menferinum bacenmakele tres decem bondes cum ipsa in
boidelkinum famulum hugonis thifius quod percussit filistre patris merchtwong
bernardi plasterare
boidelkinum famulum hugonis thifier quod iste traxit scaprem
filio bernardi plasterare a quoda ense
fulcone amolti quod percussit quendam famulum
johanni baelf quod percussit johannem anglicum
johanni heerchine quod percussit johannem baelf
tametkin couveler quod iste ferit quendam anglicum g peniken
goparte quod percussit mabiele
mabiele quod percussit daniel de dare .
symone thifier scilicet famulus thif' quod iste traxit scapulare
ferro cum pinguis
heinricum oduc quod percussit quendam famulum
heinricum bouse . quod percussit symone dravier
heinricin bouse . quod iste extraxit scapularem
damno de cantocote cum ense
petrum brandekin quod percussit enst scaudet in domo
sua cum pinguis .
vgorcum adolfi celer quod ipsi hepbart petri arnful
johanni heer evven et fratris eius ecelis et eius friperi quod
ipsi extraxerunt et fugarunt felten presbiterum et fugarunt in quamdam domum
baldwino famulo matris scilicet carmeo na quod iste traxit quendam famulum
cum cultello in sua corte
quendam famulum heinrici quatefaes . quod iste percussit uxor quidam anglicam
in suo vase et ille anglicus cum baculo
herlam veloen fulconis mickroc . quod ipsi fecerunt g quidam scarzella
fardiani baner in sua parte
willelmum evan der marchen et conveles quod ipsi percusserunt heinricum de dinx et magistrum
willelmum de bellinghes quod iste fecit vulnus celer ondeco form fano
heinrici bere quod iste percussit quidam famulum et iste cum baculo
heinricus bere quod percussit petrum willelmi ypenck et iste cum baculo
thibaut druberdire quod percussit quendam famulum
enst vilndoens quod percussit willelmum thappin
johannes van marte . quod percussit heinricum van den thore
johanni zolther . quod iste traxit cultrum cum ense
clai doboher quod percussit agnete maccemakere
fremerosum dammich . quod percussit tarlekinum noffin
heinrici noffin quod percussit . fremerosum dammich