wie roegier van ghiselle. jan van poele. willem van gnegaten. jan van zuffele. diedric die vos. ameid van ysele. dendryc woufre van boerne. hughe van
den houe. woufre vander halsen scepenen van ryffelt. diederyc van cruypeghem joncfrouwe bauduens son f. gillis ende pieter zijn broedere van anne mijns heren sgraven van vlaendren doen te wetene allen den
ghonen die dese lettren sullen zien jof horen lesen. dat broeder willem van boncem prior cam voer ons ende voer kaufraen den byrbandeyre ten tiden bailliu van brucghe als dien mijn
here grijot graue van vlaendren hadde gheset in sine stede wettelike alle dinghen te doene die frier naer bescreven staen. ende vercochte minen here boudene van dinczele ruddere alle die manscape
die der goedinghe van bonceem toe behorden tien tiden ende al dat recht datter toe behoord van welken manscapen die broeder willem van boncem quam was ons heren sgraue van vlaendren voorsseid
dats te wetene elke manscape van vullen cope omme tiene pond vlaemscher peneghe. ende elke manscape van beneden vullen cope achtereuenre van den vuller cope penning penning ghelike. van welken
allen desen voorsseide peneghen broeder willem van boncem hem wel ghepaeyt helt ende vergolden. daer so maende ons die kaufraen die byrbandeyre ten tiden bailliu van brucghe jof hie so wettelike ghes-
daen ware in mijns heren sgraven stede van vlaendren van desen dinghe dat hie macht hadde met te diene van desen saken. daer was gheluyst ende bekent wettelike dat hiese vulcomelike macht hadde
van onsen here den graue voorsseid in desen dinghen dat hie wel macht hadde vort meer te doene van allen dinghen die hier toe behoren. vore so waespen wie ghenoemd vandten voorsseiden bailliu als vanden gho-
nen die ons macht hadde te maenne waermey voye ware faeldech toe te doene. daer wyseden wie dat die broeder willem van bonceem kenlic soude maken wettelike metten manne jof alle me kiercgheboode
wettelike ghedaen waren daeromten soudenweye voye recht of segghen worden was ghenoemd aldier so maecte kenlic broeder willem van boncm metten mannen wettelike dat die drye kiercgheboode wel en
wettelike ghedaen waren alsomen scoudich was te doene. vore so maende ons die selue voorsseide bailliu waerney voye faeldech ware toe te doene daer wyseden wie dat broeder willem dley taghede vor ons jn
wat nameyen dat hie dreye voorsseide manscepen beghaerde te rouwen te sine of bi sinen oudsen hoye of bi node. daer taghede hie voy ons dat hiere tehuren wilde gaen bi sinen oudsen hoye daer naer
waepen wie ghenoemd waermey voye faeltech ware toe te doene. daey wyseden wie daemen mare vrouwe der margrieten broeders willems wyf van boncem wettelike verbeghaden souste eneytanten so
souden weye voye recht of segghen worden wes ghenoemd. daer gafmen have enen wetteliken vuthoo dats te wetene evenboude den blic. daey maende ons die voorsseide bailliu waermey voye faeldech ware
toe te doene. dey wyseden wie dat broeder willem van boncem en mijn vrouwe der margriete zijn wyf ende hare voghet ende broedere willeme van boncem oudsen hoy draghen souden wettelike
jn handen kaufraens den byrbandeyre bailliu van brughe voorsseid ende wettelike maenpe vum desen dinghen. alle die vornomede manscapen en al dat recht datter toe behoord te mijns heren boudens van dinczele
heef voorsseid. daer so camen die broeder willem en mijn vrouwe zijn wyf ende evenboud die blic hare wettelike voghet ende gillis van boncem broedye willems van boncem oudse en wetteliken sone
ende droeghen wettelike op jn handen kaufraens den byrbandeyre bailliu ende wettelike maenpe voorsseid alle die voorsseide manscapen en al dat recht wattet toe behord te mijns heye boudens heef van dinczele voorsseid
om hem wettelike daer inne te syruene dteynser so stoypen ende halmeden hem die broeder willem vam boncem mijn vrouwe dey margriete fijn wyf evenboud die blic heyre wettelike voghet ende gillis
vam boncem broeder willems oudse ende wettelikensone boy alle dreye voorsseider manscapen en aldes rechtes datter toe behoyd. bi wetre ende bi vonnesse van ons mannen voorsseid. daeymey maende ons die
selue voorsseide bailliu waermey voye faeltech ware toe te doene. daey wyseden wie dat mijn vrouwe der margriete broeders willems wyf van boncem voorsseid ende evenboud die blic heyre wettelike
voghet saleyen souden voy ons ende sweyen ten helighen dat soe bi daye no bi dien voghet no bi andyen voghede nemmermey voyts eyschen soude no calengiepen tien voorsseiden manscapen no tennighen
rechte datter toe behoyst. ende alse wie die wyseden so gelievestijd ende swoeyen voy ons te soe no bi daye no bidien voghet no bi andyen voghede nemmermeer enich eyscht dey an esschen ne soude
no ome nood no omme gheene andye dinghe die hare toe mochten comen; jof fremene van heyen aldien. daey naey so maende ons die voorsseide bailliu jof broeder willem van bonem mijn vrouwe
sijn wijf ende evenboud die blic doye wettelike voghet ende gillis van boncem broeder willems vam doncem oudse ende wettlikensone soy alle die voorsseide manscapen en al dat recht dare behoyst dien
vanden bailliu [...] welle [...]