si hemdem ghedaen metten vijftich lib enghelse en metten achte en vijftich maken hollantse guete senden si den wz
screvenen cost metten eersten vorscrevenen pennighen so waer die achte en vijftich . me hollantse guete ne daden sys
niet so souden si in comen des mierden daghes selfm.leirt te leeghene alst vorscreven es te dordrechte . en ne gulmen
si mer in so soude hoerlyc shelden den vorseiden here vander leckes . vijftich lib hollantse van pinen . vore sullen si he
ghelden ten naesten sinte martinsmesse . ondert lib hollantse ne daden sys niet so sullen si selfmaent jn comen lie
ghen alst vorscreven es en ne gulmen si mer jn so souden hem hoerlyc shelden vijftich lib hollantse te pinen .
Wat hebben si hem ghelovet te gheldene ten naesten vastenavonde . waer dat men hem hier bouen sautooch bliuet also als
sine huusvaste houder dichtner of heuet te gadder rekengighen . ne daden sys niet so souden si binnen den naesten achte
daghen daer na te dordrechte in comen selfmaeirt te leeghene alst vorscreven es met daer vore te saedene sine hebbe
hem ghenoech ghedaen vanden vorseiden pennighen ne daden sys niet so soude hoerlyc hem ghelden vijftich lib
hollantse van pinen en van alder vorseider pinen bliuen si nachterten tote elken termijne mde borchtoch .
also datmense manen mach van oeftoelo en van pinen ghemene sam daer si te voren jn waren . vore hebbe
die vorseide borghen vore ons verghiert sonder boudin allene dat si alle de vorwaerden hebben ghelovet te houdene
vore den graue van hollant . en dat si wulfswit sheren henric wissen sone en den vorseiden bouding verdanghen
waer sys vore den graue van hollant mer belovet hebben dat si dese vorscrevene vorwaerden sullen houden en
hoerlyc vore vijftich lib hollantse te pinen tote elken tarmine jn orkonde desen brieue die wi beseghelt hebben
mer onsen seghelen .. ende wi here hughe here woutere van servinghe here jan vander maelstede ridders
en boudin sheren dirkswide sone omme dat dese vorscrevene vorwaerde vast bliuie en ghestade so hebben wi
desen jeghenworden brief beseghelt met onsen seghelen en wi gherard vander maelstede en claes van
barsdorp want wi gheen seghele bi ons hadden so houden wi ons ander vorseiden borghen seghele die si in dese
hebben ghehanghen bider vorscrevene scepenen seghele . dese brief was ghegheven jnt jaer ons he
m.o c.mo lxxviij jn onser vrouwen daghe te midden bogheste