alle die ghene die desen brief sullen sien en horen . tieleman van gachteden sone scoute die vriese henric die vriese en
ghijsbrecht maleghijs scepenen i dordrecht saluut en kenneghe der waerheit . wisen v te verstane dat here hughe here
woutere van kruninghe here Jan vander maelstede ridders . thierris vander maelstede clais van bursossp . en bou
din thierri dirkincx sone hebben ghelouet vore ons ghestanouder hant dat si den here henrike vander lecke riddere sullen
ghelden van daer si borgh of sijn vore heren pieter van barselen ieghens hem binnen den naesten . achte daghen na dat
dese brief was ghescreven sullen si hem iof sinen sekeren bode senden te dordrecht ander half ondert lib enghelse .
en also sulken cost . als die vorseide here vander lecke vore hem heuet ghedaen te dordrecht te goeden rehe
maken en vercouden . en ne senden si dien cost metten vorseiden penninghen mer ne senden ten vorseiden termi
ne so souden si hem ten naesten baemesse achte en vijftich marc hollanse vore dien vorseiden st ghelden . en ne
souden si die anderhalf ondert lib enghelse mer ten vorseiden termine so souden si in comen ligghen te dordrecht .
inder maneren dat si ligghen eer dese vorseide wille ghemaket . en ne quamen si mer in selfmaent so soude hor
lijc ghelden den vorseiden hore vander lecke vijftich lib hollinse te pinen . vore so hebben si hem ghelouet te ghel
dene ten naesten baemesse vijftich lib enghelse en die sullen hier tuschen staen te cauldercine ofte en dien cost sullen
si hemdan ghelden metten vijftich lib enghelse en metten achte en vijfticg ijken hollanse quare senden si dien vo
screvenen cost metten eersten vorscreuenen penninghen so sc[h]re die achte en vijftich . mrc . hollinse quare ne daden sys
niet so souden si in comen des tideren daghes selfmaent te lecghene alst vorscreven es te dordrecht . en ne quamen
si mer in so soude horlijc ghelden den vorseiden here vander leckes vijftich lib hollanse van pinen . vore sullen si he
ghelden ten naesten sente marvinsmesse . ondert lib hollinse ne daden sys niet so sullen si selfmaent jn comen lie
ghen alst vorscreuen es en ne quamen si mer jn so souden hem hoorlijc ghelden vijftich lib hollinse te pinen .
vore hebben si hem ghelouet te gheldene ten naesten vastenauonde wat dat men hem hier bouen sculdich bliuet also als
sine hant vaste houder dichtner of heuet te goeder rekenighen . ne daden sys niet so souden si binnen den naesten achte
daghen daer na te dordrecht in comen selfmaent te lecghene alst vorscreuen es met daer vore te soedene sine hebbe
hem ghenoech ghedaen vanden vorseiden penninghen ne daden sys niet so soude hoorlijc hem ghelden vijftich lib