ic arnout van louene riddir here van breda ende ysabele mijn wettelijc wijf vrouwe van breda maken cont
al den ghenen die desen ieghenwordeghen chartre selen sien ende horen dat wi ysabele vrouwe van breda bi
den consente ende bi den wille arnouts van louene eheren van breda ons wettelics mans ens voghets ende ons
momboers hebben ghegheuen in wetteleken erue wi ende ons oer onsen lieuen vrint segren van beliuen die onse
laet es hem ende sinen oer dat na hem comen sal al dat lant dat hi hilt van ons in erfleker helftwinninghen
ende in cheinse soe hoe so het ghelegen es omme de minne van gode ende doer ene summe van penninghen tot e
sestech ponden louensche de welke sestech pont hi ons heuet vergouden wel ende wettelijc ewelike te besittene
hem ende sinen oer sonder calainge van ons ofte van onsen oer omme vier scellinghe vlaemsche te cheinse iaer
likel te gheldene in sente andries daghe ende bi dien vorsegheden cheinse es het vadieut van allen rechte.
duelke vorseghet lant wi houden te lene van enen edelen man onsen here den graue van vlaendren. ende omme
dat wi arnout van louene here van breda ende ysabele vrouwe van breda willen dat dese vorwaerde si ewelike
ghestaede soe hebbe wi segren van beliuen ghedaen te wette in dat vorseghede lant ende gheerft bi scrauen
wille van vlandren ende bi sinen ut hanghenden letteren. daer ouer was ter stede te bordebure te gillis box
daer winne erueden selue matthys van den houtackere alse cnape ende balliu sgrauen die sgrauen man maende
Gillis van der couderborch. Woutre de hauekere. Sanders van bordebure. Segre min eher adaems sone neas van barsele
matthys coels sone. diederic van barle. arnout puer. matthys van den boengaerde. Gillis inghel manne sgrauen
ende dese vorseghede manne ghemeyntlike wijsden ouer gherecht vonnesse dat de here van breda ende sijn wijf
wel mochten doen segren van beliuen te wette in dit vorseghede goet. voer dade wi maenen onse scepenen of
si kunden segren dat vorseghede goet daer hi te wette in es sijn gherechte erue. si wijsden ende kunden dat hi
was in dat vorseghede erue wetteleke. hier bouen hebbe wi ghehanghen onse segle an desen ieghenwordeghen
chartre te gherechter orconscep hem ende sinen oer. Dit was ghemaket bi den incarnatien ons heren ihesu
crist. dusentoch vier vierhondert iaer ende seuentech iaer ende achte iaer. in sente matheus daghe.