allen genen de dese lettere sien of lesen horen . wij . jacob van godes genaden proest van konig
sart groeten ende ontbieden hem onse bed en kennincghe van warrheden . wij doen u gemenlike constaen d[...
in den hagen manres ende des edelen . ons heren . des graven van holland florens lettere hebben ge
sien goet en fray siinde aldus . jc florens grave van holland make kuut allen den genen de nu sien
ende die huerna comen solen de desen brief horen en sien dat ic dat hues te hildegondeberghe en
den sanenwerf en daer to al dat lant dat leghet tusscen der berenvort en den santwerf op ten
ghendic op al dat ambacht en daer toe al dat goet dat her vrancke stoep van hildegundberge van mi
hout te lene hebbe ghegheven aleyde sinre dochter de gerards wijf van raspoest is . en horen kindere te
telene na sire doot te houdene van mi en van minen nacomenden . waer oec dat sake dat her vrancke
die hier veuroren genomt es enen erffone wonne so soude de helf van desen goede die hier genomt is
comen op dien sone en de ander helfte comen up aleyde sinre dochter die hier vor genomt is . en wele
hore van desen tween storve sonder worrelicke gheboerte die in live bleve die wout is dat dit goet houde als
hier ghesproken is . ende dat oec die kinde die de aleyd die hier genomt is winner bi gerarde van ras
poest solen van mi dat goet houden te lene est sone est dochter te erveve de up andere . waer oec
dat sake dat dese ghevoernomede aleyd storve sonder worrelicke gheboerte en dese ghevoernomede sone
so willec dat dese helft van desen voersprokenen goede come up margrieten horen vrancken dochter die
daniels wijf is van hoijlede en rop hor kinder ende ander helf up sinre dochter dochter hildegunde
de heynricx dochter was van den wolde en rup hore kinder . waer oec dat sake wiele hor van margrieten
of van hildegunde die hier vor genomt sien storve sonder worrelicke boert so sal dat voersprokene
goet comen up der ghener van hem tween langest in live blivet ende dit goet van mi te houdene
en te erveve up hor kindere als recht is . en umbe dat dese dinc die hier ghesproken sien stade en
vast solen blive hebbit desen brief gheteghelt met minen seghele . dese brief wart ghegheven do
ons heren jaer was dusent jaer . tve hundert jaer . neghen en sestich jaer . up aller sielen dach te
dordrecht . . ende die sake die wij proest van oontorvelt hebben ghesien en hebben ghehoert de
orkenden wij met onse seghele .