wi florens van henegouwen ridder maken cont allen den ghenen die dese lettren sien solen en horen dat wi al dat goet dat wi hebben in noert
beuelant te doissenkerke te gherolfs dijc ende te oimpen dat wi cochten jeghens die abdelle ende dat conent van reinburgh dat heet an-
damer deel van den dogheren sat hughen goudarts ghegheven hebben der abdellen ende den conente van noezdijc in noertbeuelant voer
in reghten alemoesenen ewelike te hebbene ende te besittene ende hier-ombe soe sal die voerseide abdelle van noezdijc ende hore conents
si ende haer nacomelinghe gheven den eersten wicandonnerstdaghe die comet .een. pont .holles. te hore porten in alemoesenen ende een
ander pont .holles. binnen desen jare ter alsterren daer-binnen. ende dese tue. pont. solen staen ewelike ende dese solen si gheven elkes
jares. hier-bouen sal die voerseide abdelle ende dat conent na onse doet binnen den jare maken ende vp heffen ene capelrie binnen hore ferme-
rie ende salve toe gheven .tien. pont .holles. elkes jares ewelike stuende in die ere onser-vrowen. hier-bouen na onse doet soe sal die voerseide
abdelle gheven den conente daer binnen drie pont holles. elkes jares ewelike te pecansen. een pont als nu duet onse jaerghetide. ende dat an-
der pont in onser-vrowen dighe als si gheboerscape duyet. en dat derde pont in onser-vrowen dighe te batuwen oeghte. bouen allen disen sal die voer-
seide abdelle ende dat conent est dat likes dit maken testamet ofte omteghe weder desen. ghelden van onsen testament ofte omteghe binnen desen
jaren viertich .pont holles. elkes jares dertiene .pont. sellende. ende .vijfste .penninghe. ende oec dat si negheen testamet ofte omteghe
vp die voerseide abdelle ende hore conent anleden. soe souden si die voerseide .viertich .pont. binnen den voerseiden termine ghelden bi den rade des
guardians van middelburgh ende des guardians van zierixce. ende ombe dat wi abdelle ende conent ut den noerdike in noertbeuelant dat voer
seide goet dat ons die voerseide heer florens ghegheven hevet al soe alst gheleghen es in die voerseide amboghte in doissenkerke in gherolfs
dijc ende in oimpen in tienden ende in lande met ghemenen rade van onsen capitele ontfanghen hebben. soe gheloven wi voer ons ende voer
onse nacomelinghe alle die dinghe te houdene die ghescreven sijn in desen brieve ende ghetrowelike daer-nae suet te varen. ende
ombe dat dese dinc vast bliven ende ghestade soe hebben wi an dese brief onsen seghel ghehanghen ghemene met dien seghele
mijns heren florens van henegowen. die sulke brief ghemaket ende ghegheven in ons heren jare. dusentich. tue.hundert
tnechtich. ende .tue. des zaterdaghes na sinte baven dighe.