wi jan ghecoren ende gheconformeert bisscop tutrecht biden ghenaden ons heren maken cout alle den ghenen die de
sen brief sien sullen of horen. dat wi bi ghemenen rade der prolaten ende onser eclesien der manne ende der dienst
manne dus stichtes der scepenen des raets ende der ghemeynte stat van vtrecht enen edelen man ende onsen lie
ven neue heren florense den graue van hollant voer sinen arebeit ende sine hede die harde groot gheweset
heuet in onser hulpe ende in onsen orloghe voer sine doede hede ende menighe svare wonde ende smarte die si
ne liede ontfaen hebben. behalven den coste die hi ghedaen hevet vore vrede[l]ant ende montforde ende anders
ware in onsen dienste ende in onser orbare dien wi hem ander sins beset hebben. met onsen husen met onsen
ambochten alse onse letteren spreken die hi daer of hevet ghegheven hebben. ses dusent pont hollanssser
penninghe die wi hem bewiset hebben ende onser vriende goed die ons ende onser eclesien desen cost ende dese sca
de beraden hebben ende dat in dere manire. dat wi hem ghesat hebben vore vier dusent pont. muiden. wesope.
diemen. bmdelmercbroec. met weiden. met lande. ende allent dat der toe boert gheheellike tote desen vwerste
den. vore dandere tve dusent pont hebben wi hem bewiset dese drie ambochte gheheellike. oudewatere warden
ende bodegrave. ende willen oec dat alle die liede weten dat wi dese vernoemede ambochte an ons ende an onse
ghestichte vrachtke ghewonnen hebben met volcomenliken ghedinghe der manne ende der dienstmanne onses
stichtes. Oec hebben wi dat ghevoorwart ende voer ghesproken dat wi ende elc bisscop die na ons comet dit
voerghenoemde goed gheheelleke an ons ende an onse ghestichte loessen moghen wilke tyt soe wi willen met
desen voerghenomeden ses dusent ponden ieghen desen voerghenomeden graue ofte sinen rechten arfnamen. en
de dat dit vaste ende ghestade blive des hebben wi dese letteren ghegheven desen voerghenomeden grave
beseghelt met onsen seghele. metter capitelen seghele der stat seghel. ende der welgheborener dienst lie
de van onsen lande. dit ghesiede ten doeme int capittel hues mit ieghenwordichede der prolaten ende der
ghemeente eclesien. der stat. ende der goeder liede van vtrecht in onses heren iaren twalefhondert
ende tachtentich in den avent der feesten sente pouels inden winter.