het si cout al den ghenen die dese lettre sullen sien of horen dat een twist was tusscen die kerke van den dunen ende pauwels
kinder van meer ende sire kinder kinder . alse van scalden die des voersegheers pauwels kinder souden hebben ghehad van den
molenwatere van den ainde ende in andren maniren alse van scaden die si heesschende waren van den welken heessche
die van den dunen ende dies voersegheers pauwels kinder quamen in vindmans . in broeder claisse den meester van den
noerthoue ende in snocke van den eerde alse vindmans . ende in broeder michiele van den moere ende in bote boets sone van
moere alse derde man . die welke vindmans the gadre quamen met den parthien ende hoerden oercondscap van beden
parthien . na der oercondscap ende na der waerheiden die si verstonden van beden siden . so wijsden si omme pays ende omme
vaste vrientdcap tusscen die kerke van den dunen ende dies voersegheers pauwels kinder ende haren vrienden . dat die van den
dunen souden gheuen dies pauwels kinden ende die the haren heessche behoerden .xij. lb . huus bi so hebben si quite ghe
scouden alle die calaingien die si hadden ther kerken waert van den dunen . ende dat si nemmermeer van desen voerseiden
stucken niet moghen heesschen . hen waer dat sake dat dat voerseide molenwater also vte brake alse dat dat lant ghe
meenlike worde bezout also dat die scade worde openbaer . Dat dit segghen sal bliuen vast ende ghestade hebben des
voersegheers pauwels kinder borchtocht gheset ouer hem ende ouer alle die hem toe behoeren snocke van den eerde ende bote
van moere dese tue alse borghen . sonder van kempen ende van sinen broedren ende van sinen sustren die haerre suster kinder
sijn . ende dese selue kempe heuet the borghe gheset ianne sinen oem ouer hem seluen ende ouer sine broedre ende ouer sine sustre
dit werseide vindmanscep vast ende ghestade thehoudene . Ouer dit segghen was dans henric van brabant . dans splenter .
broeder yse . broeder meus van der mole ende broeder ian die waghenmakere . andries boets sone . hugo doel . loertin van den
dike . ian heime hugo mommaert ende ian hildebrant . In oercondscapen van al desen dat dit vast ende ghestade sal bliuen
ende bi beden van beden parthien so hebben wijs ic symon luuwaert van ghent baeliu van ghent . her oliuier pape van
hossenesse . her pieter pape van hontenesse . ende her woutre pape van huusdic gheseghelt met onsen seghelen . Dit was
ghedaen ende ghemaect int iaer ons heren dat men scriuet .m. cc. lxxij. ssrundaghes na sente ians dach baptiste .