dits es trecht dat mire vrouwe der abdessen van borst ende
haren conuente toe behoert te lede ende te hofstaden dat si
heeft drie ghedinghe in tiaer . deerste inmidden vastene . dander
der te paeschen ende de derde tsente bameesse .twelken tijt dat
mense ghebiedt ter kerken te meerem ten ghedinghe . ende
die hare late sijn ende niet en comen . dat si sculdech sijn te
boetene .ij. s pariseise si en moghen noet sake tweghen .
voert soe heeft mijn vrouwe op hare opsetene laten macht alle
wet te doene van alden goede dat men hare hout ende ne ghene
het el sonder de ghene die in hare stede sijn . alse verre als in
sede leit . voert waer dat en man steerft die kindere heeft
van wettighen bedde dat stie ontfaen moet die sone sijn ende
gheuen [...] pariseise seluet oec de dochter ontfaen
soe moet ghesinen .viij. s pariseise van der moeders arme ende
de dochter meesters sulle soel ontfaen als de sone . voert soe
heeft mijn vrouwe de .ij. scoene vans tiende vande goede dat
men van hare hout sond' op dmeulant . voert op deijghens timpe
den sevenden scoef vans tienden . voert in hofstaden de strate die
comt van hofstaden ende gheet te wighelen wt wat dat in destide
leit te meerem wt dat boort tuckele daer hoert de therf coep
af mire vrouwe ghelych dat hj doet te leede . wie dat coept vander
desen vckel goede te hofstaden ende te leede . de copre ende de vercopre
elc gheeft .iij. s pariseise voert heefte macht te doene haechte
heefte ghebruke van eneghen late . voert come yemam die
haechte begheert te hebbene vande goede dat me van hare
hout . sj heefte macht haecht te doene van haren goede . waer
dat mense begheert op tfonnele van vckele daer sijn gheboere
.ij. s pariseise . ende die moet de ghene ghelden die in donrecht vindet
[...]
dat me .ij. s pariseise de were ghelt . voert banderside vander
straten in de side te wathene wt hoevet al ten tonnelle van
aelst dat es vanden ponde .xij. d de cope . voert heefte hare
ome ganc in tfonnelle van vckele .iiij. s pariseise tgut voert
in tfonnelle van aelst .ij. s pariseise tgut . voert ten wat lede
die met loueleer gheruumt en sijn daert moet elc ghelden
v. s pariseise . al dit recht hebbe mire vrouwe knapen ontfaen aen
doude scepenē ende aen de nielve . dit es langhentijt gheuseert
.xv. iaer ende langher tijt