priester almoesenen gheven. naer vermoghen van der broederscap. Ende in desen .ij. vorscreven daghen. salmen sonderlinge
bidden vore hēren henrico van berthoude marien sinen wive. en vore die bruedere bi den welken ghesindeert es
dese bruederscap. Ende elke brueder die in huwelicte es. en in deser feesten sal ghelden viij. d. En die niet ghehū
wet es sal gheven .iiij. d. toter bruederscap behoef. Waer oec die sake dat eneghe brueder in dese .ij. vorscreven daghe
omme haren orbore te doene. niet en waren in dese feesten. ochte dat si sier waren. en dat ware openbaer. si souden
hebben hare puende al gheheel. Ende andere brueder die in de stad waren. en daer niet en quamen selen ghelden t
bruederscap behoef .viij. d. lou. Ende ware oec yemen vanden brueden die nummeghe ochte gherichte maecte
op enech van desen .ij. daghen onder die brueder hi soude ghelden .v. s. sonder enech weder segghen.
Item hiet es niemene gheorloft vreemders te comene toten bruederen in desen daghen te hare feesten sonder
orlof der dekene en der ghesworne. Die anders dede hi sal ghelden .xij. d. louensche.
Item die dekene en die ghesworne in desen daghen selen si gheven haren servuent van der broederscap vore si
nen loen en arbeit .xij. d. ende sine volle provende.
Waer dese bruederscap teren en te love ons heilechs vader sente loys gheordineert es en ghemaect. en omme
ghemeinen orbore. So hebben die brueder gheseet en gheordineert. so wat brueder vorhuere ochte comescap
maect. en enech ander brueder ten aenghanghe qume eer die dinc teb ghesins huus brachte ware. diesse coch
te. En woude die brueder. nie die comescap deel hebben inden selven coep. die brueder die copere die sult se
deelen. ende ontsecht hi hem .hi verboert .v. s louensche
Item. het es verboden allen brueden dat si niet ghaen en selen. buten der stad van mechlen. ieghen wughen liede
kerfliede ochte andere coepliede van ysere van stale. van teene en van andere eren dat ten smedewarke toe
behoert ochte van colen. in achte dele. van eneghen brueder. Oec wie dat dede hi soude ghelden .v. s louensche
Item. hiet es ghenen brueder gheorloeft op kerchove ochte in andren gheheyden steden syn werc te verpe
ne Oec wie dat dede soude ghelden .xij. d louens
Item. Waert dat sake dat enech van den brueden enech dinc die ghestolen ware. gherooft ware. ochte met
enegherande arghclist vercreghen ware. die te hem nuere name ochte cochte. dien souden die dekene en
die ghesworne manen. dat hi dies beghave en hem dies vliete. Ende en woude hys daer-omme niet doen
en daer af verthonnen ware so soude men hem leveren den wereltliken rechte. en oordeel ontfaen naer
sine verdiente.
Item. Die brueder hebben gheordineert waert dat enech cnape met sinen he verwaerden maecte omme hem
te dienne tote enen sekere termine. Ende die cnape binnen den tide ghinghe van sinen he omme te dienne
enen anden here. en dat qume vore die dekene en ghesworne. so souden se vnemen en ondersoeken in bei
den siden. wie in die mesdaet vonde worde. Waert die meester daer hi af ghegaen ware hi soude ghelden .iij. s
maint die cnape .ij. s. En daer toe die meester die den cnape ontfaen hadde en te dienste gheseet .iij. s loid.
[...] ende haren cnapen twist ocht discord gheschie