toors enen edelen mijn heere ende ghedoch . den graue van aelst ende greue van vlaendren
die ghemeente van den damme selue ende gheweet te jullere heere. hare vore beclaghete ju
als van der assise . die soe ghemaect es jn viere pointeen . jn broede . jn coerne . jn biere . jn [...]
[...] daerof ghelden sinne lieden dier binnen mer haren lieden meer danne vtier . haere vore
hebben dese assise ghehobe meer dan .xiij. jaer darof ne ghelden rike lieden no nien van hare
verteert no van haren coopmanscepe mer danne op .ij. jaer als almen ghelt in allen steden
smets assise ghelt . sunder ten damme . hier mede soe sijn die aerme ende ghemeente soe ghenoet
daerome daer one ju bidden dur godt willen dat ghi ons thuer doer hebben as . [...] . Onde jof men
assise maken wille snomensse make bider ghemeente als wel als bi scepenen .
vore beclaghen one ju dat tsuluet assisen die assise vercochte sijn gheset dromen sande
ansieden ende pluven werten ghelet dat van der assise quinte es men heuet mer ghentiet
sier es settel gheplaect .
vore soe beclagheij one ju dat Willem van yppere die dewere burghemeester was en scepenen
dat hie bi sine thafte en bi sinen tote diene dese dinghen jonghe sain den osse portre van
den damme entdient ende tuder deuf juden slaen te brugghe ende ten damme dat suuelike
ghinc jeghe die vrihede van der port . nochttanme soe was ghesworen die dats vrihede ende
wethet van der port te houdene . hier omme soe begheven one dat hie nemmer meer ne
were burghemeester no scepenen . omdats hie daer dede jeghe sinen eed en jeghe twessce
en jeghe die vrihede van der port .
aldus selue beclaghen one ons van Deuueren van der spore Willems broeder
die no es burghemeester ende scepenen . en tsbredellene sinen broeder dat si deden dinghen slaen
binnens portre van den damme bi haren handen ende bi haren toe diene . entdient motent
en driuent te brugghe juden slaen . dat ghinc jeghe die vrihede en jeghe die wet ende
jeghe twessce van der port . nochttanme soe eptentmen vnet wtte tsburch van entveche . heve
biden macht die si adden jno scependom ne lieten si noit dier te doene . die ghinc alghemen
selue jeghe twessce van der port en jeghe die vrihede van den chartre . bouen al desen
soe ontsine Deuvere maninghe ende doysde vonnesse ende fowide kennesse jn steden daer hye
niet fauldocht ne dorf te doene . ende met hem Willem taldelwes teinkerd die grist soe tfes
die mudde daerof noit gheruepen danne ouer scepenen . en noit scepenen ne doven op
dien dach . en darna bi langhen tshere scepenen ne doven wedden . heve ontno hie dat
ghedenet heuet ende thdien met hem jeghe rechte en jeghe die vrihede van den chartre
en jeghes haren eed . soe begheve one ghemeneuelke dat gheen van desen nemerm
ne moeghe comen jn wette no jn eenghes mer van scependome binden damme .
vore soe beclagheij one ons ouer Willem van yppere en Deuueren sinen broeder datsi
den seghel van der stede hebben ghehouden .xij. jaer jofte meer liederwelke die steds
hen altes jaers jno scependom gilde bider claghe van der ghemenevolke soe dats ghe
maect ean dande stoetl dinghere die scepeni dorf . sine duren noit soe sele dat si dien
scepenen den stoetl beten ne ghuen van den seghelle