noch nerghen in onsen lande noch in den bisdome. noch wi noch onse nacomelinghe. her ens bi des stichts wille ofte sinre sunderlinghen. voer so hebben wi ghe
nde dat wi alle veethten neder legghen solen. ende zoenen. ende afdoen met alker zoene. van allen dinghen die ghescieden in den oorloghe te laeten. voer so
van dien twiste die ghesceet es tusken den grave van hollant ende ons. sedert dien male dat die vrede omme graef anstfore van vtrecht quanq. dat
wondricx sijn est binnen der stat van vtrecht of buuten stat. dat wi dat jeghens deden. ende die de grave of sine nacomelinghe ons gheproeven moch
van dien twiste die hier te voren ghescreven es. dat wi dese zoene braken dat wi al onse goet dat wi houden te [...] stichte van vtrecht van hem te voren hadden
te sal die grave houden van den bisscop ende van den ghestifte van vtrecht. te leene als hi doer ander sijn goet. ende daer af doon ende ontsegghen alselken dienst
er so hebben wi versekert. ende her arnoud onse broeder op al onse goet. ende op al onse luut. ende op al onse heerscip dat wi hebb[...] den bisscop. ende vore
an sinne bede des bisscops. ende des stichts sonder noeme. dat men noch ne gheen onser nacomelinghe nemmermeer [...] van de[...] ons verheffen ne
grave sine nacomelinghen. noch ne ghenen man. noch ne ghenen lant here ne soelen helpen oorloghen nochte dienen jeghen den grave van hollant. of
onse goet verbeuren. so soude die grave ende sine nacomelinghe dit goet houden te leene van den stichte van vtrecht met sinen ende sinen vrienden al onse
te sal doen daer af alselken dienst als men daer af es sculdich te doene den stichte. ende beteken alselken pecht als die [...] staat. hier bouen so hebben
ghesijn onsen here den grave van hollant op tgheschreven in benomeden sticken. ende hebbent van hem moeten te [...] kens omme die ommenscip ghe
voerghenoemde pene dat alle die van der stat. ende van buuten der stat. ende alle die vriende die die goene [...] [...] ende die hem ghedient heb
stoor begonnen slaersche soelen sijn verzeert met wuue ende met vrunden sonder alle scaden [...] [...] sedert dat die grave oeft quamen ane die stat van
en gheloeft onsen here van hollant met goeder trouwen dat wi ver werven solen lettren des stichts van ghe[...] des stichts van kleve. dat her tor
nemmermeer vechten ne solen ons selfs moghe noch onse nacomelinghe te oorloghene. den grave van hollant of sine nacomelinghe. voer so hebben wi
aerdredamme deghegheven vaste heren sonne geen fine. nochtans dat daer toe behoert. alle van verborden goeden [...] [...] solen houden vaste ende gestade jeghens
hem vast ende ghestade bliue ontusken scuder. orkunde arthelicxe. so hebben wi dese dineh die hier te voren ghescreven staen van der sekerheden die wi ghesocht
in amestralle bi ghegheven te werden. bi ghesworen ede. bi ghijselen ende bi borghen die wi hier noemen soelen. ende dit sijn die borghen die wesen gherecht
ghisebrecht bond. ende her ghisebrecht die buche van der ewe ridders. wouter ende willem heren simons soenen van heelem. sijn des heren soenen
van oesgheet. florens florens sone van der wort. ghisebrecht her ghisebrecht bokels sone. wouter van maedrecht. ende piet van tholensen knapen. van bissco
enric sijn sone. her ghisebrecht van goye. her hubrecht van overdinghen. her hubrecht sijn sone. her ghisebrecht van calchwijch. ende her diederic van
harnche. amelis van mijnden. ende diric heren van den buche knapen. ende wi voorghenoemde borghen alle ghementlike ende elc onser sonderlinge [...] [...]
e den here van amestelle ende sine broederen gheten hebben den grave van hollant. ende sinen nacomelinghen voer ons ende onse nacomelinghe met ghijselen
slim. in dere maniere. oft ghevele dat dese voorghenoemde grave storve. ende hy enen onmondighen sone here [...] [...] soens momboire van allen desen dinghen die
sine ouch roemich daer over. noch omme bede. noch omme danck noch omme coop. Quame oec die herscip van hollant op sine dochter bi aventuren ende fechten
tingshen de in eerst herscape hadden gheweest ses jaer. ende ware oec dat sake dat die here van amestelle. of sine broedere dese vorwarden. ende dese gheloftsen da