allen den ghenen de dese letere selen sien ofte horen willem van amstel prouest van sente janns van utrecht
gisebrecht here van amstel ende arnout van amstel broders Saluut ende de waerheit te bekennen. wi maken v dat
cunt ende verlien dat mer desen ieghenwordenghen leteren dat wi sculdich sein enen moghenden manne ossen here
den graue van hollant twe dusent pont hollanscher pennighe de ghenghe en gaue sein welke twe dusent pont wi
drie broders vorghescreven belouen den vorgheseiden graue te betalen helike en altemale met goder trouwe te sente
martins messe die winreves In den jare ons heren dusent twehondert en sesentachtich. ende hou dat de vorghe
noemde graue des also vele te sekerer sein so hebben wi hem te borghe geset den here van horne. den here van kanc
den here van der leke. den here van heddinnen. den here van heusden. den here van perene. haren janne
van der lede. arden boue van der eme. haren giselbrechte vten ghoyt. haren jacob van den woude haren herberne
van der lede. Janne van thollost prouest van goydrecht gisebrecht vten oire. ende woutere van lansbercht ende
dese sein borghe met ghesamender hant ofte voer altemale borghe elkesins In der manere van diesacht dat god derte
noemde pennighe ten voerseiden daghe niet te betaelten so sout wi drie broders vorghenoemde de prouesdinc sin [mer]
onfen borghen de hir voren ghenomet sin in comen te zutphenn achte daghe na der manunghe des grauen ofte sins
boden die te leghen en borghes recht ende noet danc te voeren ten male dat de pennighe de vorghenomet sin altemale sein
betaelt ende wi borghen de hir ghenomet sin te voeren werden borghe met ghesamender hant en louen te done ende
telesten met goder trouwe en sonder faspel al dese dincgh also als it bescreuen es hier te voeren ende vaeren aller hulpe
ende bescermenisse van werliken rechte en van geesteliken rechte en ons mede helpen mogheen ofte bescermen in desen sticken
voert so beloue wi ghemenliket en elc van ons va hem s[...]dat/war des sake dat ooc bescermen mocht dat onser ein
sterue ofte niet ne leefede dat hi ne souden de andre des te min niet leisten noghet dem van den punten de hier
bouen staet ghescrieuen ende op dat dese dinch vast bliue en ghestad so hebt wi drie broders. ende de borghen de
vorghenoemt sin te voeren desen brief doen spinnen ende beteghelen met onsen seghelen ende dese brief es ghegheuen in
[...] jare [...] dusent twehondert en sesentachtich op den avont sente symons en sente Jude der twie apostel