[...]
en dat hem cond werd ghedaen vanden enen .iij. schepenen . hi sal betren den here .x. lb. der port .v. lb. en ghelden des hemlinghs schuld.
of slapende : hi sal ghelden des hemlings schuld . en den here .ij. lb. en der port .i. lb. Werd huis vtwunne van .iij. schepenen en die
ghen hemling starks weder den scoutheete of den schepen werbt dat in ouergae : hi sal ghelden de selue boete en die schuld.
x portres van midd' buiten graueschepe van holland onrecht werd ghedaen die portres moghen doluen sbets ure dien terichter
m te helpene : zonder ghemenen raed van der port : hi te moer sonder des heren ghenaden niet weder kerestin der port en hi sale
de vander boete afgescheid. Sollicx portre die men onrecht doet van sinen goede bui' port en den schepena es kond . hi moet wel
in midd' te rechte gheslagend cond zonder ghemenen raed : hi sald betren den here .x. sol. en der port .v. sol. Wie dat bin der port
sale betren den here .x. sol. en der port .v. sol. Solluc so portre zoekt een huse dat hi woend stadelike en dat huis wehte mer sla
lb. en der port .i. lb. Wat manne die ghecocht hebb tanders mans hus stadelike die dat doet hi zal den man dien he zoeket
n here .iij. lb. en der port .i. lb. Doe scoude die men in vrachten inhand doet : sal men betren tbulcheete . en son binne velhand'.
vierscharne te midd' teued ghesygher : so sal die schoutheete en die schepene van der port hem doen ghelden den van en die schoud
outheete doene welcke rekeninghe een portres van midd' wim den coste van houen lande . doe si das uterninne sal hem merghe
n weer den schepen .x. lb. den here .iij. lb. en der port .i. lb. Werd huis vtwunnen van .iij. schepen en die schepne veghenen . Wie so
en here .x. sol. en der port .v. sol. Niste schepene ghelange bierscharne enen portre tachter spreken . en die hijne toegh'e wordt die
e schepens schuld werd husghewunne van iij schepen : hi sald betren den schepene .x. lb . den here .iij. lb . en der port .i. lb. Brach oek en
schepen . Nuste uechtincste tusschen enen schepene enen andren man ter vierscharne afescheid : die den strijd e'st vegheuuet gheschiet
e doet slaet . hi salne ghelden vierkhatte . Wat manne oek andren lacht spreket ter vierscharne : hi sald wetten den man .x. sol' den here
e midd' gheschied dat te tspourheete bewidhen mach : aerwaer hi teruclreen bin der maend na dien dat gheschied es hi bin den lande . doer
schepen van midd' : dat macjmen vp hem teomglen . glick of si portres waren . Moeghen oek die schoutheete en die schepen die lieden nter bedran
ie man van buiten mach les relmen clarfen mer sinen eit . Ghied in oek der schoud so moet hi blinen mits grauen fteen toter wile dat inden
den here .i. lb . en der port .i. sol. Solluc so portre wenscld eneghen man vind bin den graueschepe van holland die hem schoud schuldich es :
werd van schepen . hi sald betren den here .iij. lb . en der port .i. lb. Tscheken portres van midd' ondtlanght butter port en si.tsdenen onder-
in aue . of up den dink . e'ene roede bin den dike : dat salmen berachten bin midd' en bi der chose van midd'. Solluc so woend ruste makt
ne te banne doen en twijene in deutan van ten tore . Sout manne die buiten wand die te banne werd ghedaen om portres claghe van midd'
[...]