were .iij. lb. ende der poert .v. s. Die schout die men ten vierschaer instad doet sal men betren .xxxviij. lb. [...]
vierschaerne te midd' leedt gheschiet : so sal die schouthete ende die schepene van der poert hem doen ghelden den ton ende die schout
sudechte doene rechte rekenynghe den poertres van midd' van den coste van haren lande . doe si das niermen ne sat hem niet ghe
in boet den schepen .x. lb. den here .iij. lb. ende der poert .i. lb. Word hi[...] ghewunnen van .iij. schepen ende die schepene eyghenen [...]twene so
a here .x. sol. ende der poert .v. sol. Nofte schepene ghelucgt vierscharne enen poerte sachter spreket . ende die ghene teeght worde die
schepens schuld word inghewunne van .iij. schepen : hi sald betren den schepene .x. lb. den here .iij. lb. ende der poert .i. lb. Braek oek en
schepen . Nofte vechtughte tusschen enen schepene ende enen andren man ter vierscharne gheschied : die den strijdtst beghunnet . gheschiet
e daer flyer . hi salne ghelden vierscharte . Wat manne ooc andren lachter spreket ter vierscharne : hi sald betren den man .x. sol. den here
midd' gheschied dat a [...]couthete wachten mach ayt waer hi betreckten bin der maend na dien dat gheschied es in bin den lande . deer
shepen van midd'. dat machmen vp hem tecng[...] gheluk of si partye waren weesen oek die schouthete en die schepen die lieden niet betwan
e man van buren mach betrecken clartsen met sinen eet . Ghiedet oek der schoud so moet hi bliuen mids grauen fteen : toter wile dat inden
den here .i. lb. ende der poert .i. sol. Solluc to poerte wan midd' eneghen man vind bin den graefsclepe van holland die hem schoud schuldech es :
word van schepen . so sal hi geten den here .iij. lb. ende der poert .i. lb. Tsodran poertes van midd' ondtanghe butter poert . ende si sledenen onder
n aete of up den dijck . ende iete voede bui den dike : dat sy men betrecken bin midd' ende bi der choite van midd'. Soelve so woend tusche maelt
ne te banne doen en twene vtcud van wa den tore . Swat manne die buten wond die te banne word ghedaen om poertes claghe van midd'
chd hi hem doed dat de poerte niet men salne tebanne doen ende houdene ut den lant tot dien dat hi den claghere recht hefd ghedaen . Alle die
shepen van midd'. Geslen man van buren ne mach niet schepen van buren of mees grauen nam euech vonnesse tegghen van poerte van
e ende schepen . machte a reecen te hare vierscharne van wue van .xxv. ponden . Soelve ghwunnen word van wue : hi zald boeten den here .i. lb.
ed es met heten ghtaaden . Wat dat .ij. werchtighe man enegte angteten : ende dat segghen bt haren eede : dat maeten schepen oclkonden . Din
pene ne mach hebben theer mans goed : In ne doe es hem zeket bin midd'. Neghen poerte ne mach gheuen ghebiet van lande : zonder wt de the
tegene van buren . Tat faude poerten van midd'. hebben weder die van buten omic land : dat sal de heyr scheden bi der tuweden der schepen
men delen onder deu namen : ende men ne zalse niet breken . In. Swat manneten enen man van buren poert van midd' en steenthus en of[...]
In ne wille zolue poerte zijn . Wild oek niemene copen : so sald hem de poert ghelden na dien dat schepene segghen dat wurd es . Sollve
m des heren weht en der poert dat es den here .iij. lb. ende der poert .i. lb. Die to vreunde lieder weycne houd in sin hus : hi sale boeten
[...]