het wese cont alle den ghenen die dese lettren sullen sien ende hozen dat ic broeder henric comendere van den
dierschenhuus van machghelinc hebbe bewijst segheren mijns ser seghers sone van ghent . xi . ghemere lands
ende . xx . roeden in wisselinghen euwelike tehebbene ende tebesittene . van desen . xi . ghemere lands . ende . xx .
roeden soe hest bewijst broeder henric die vorseide segheren dien vorseiden . vij . ghemere lands . ende . l . roeden
ligghende bewest half seghers huse op hareborese . ende bouen desen . vij . ghemere lands ende . l . roeden die hier
sijn vorseit soe bewijst broeder henric segheren van ghent . iiii . ghemere lands ende . xl . roeden ligghende
oestward van seghers woninghen op hareborese ende bi seghers woninghen . ende dese selue vorseide seghe[...]
die hest bewijst broeder henrike desen vorseiden ouer desen wissel . xi . ghemere lands . ende . xx . roeden . ende . iiii
virrendeel . ende dese vernoemde . iii . virrendeel soe sheft seghere broeder henrike als in baten van deser wisseling[...]
van desen vorseiden lande dat seghere hest bewijst broeder henrike soe ligghen . vi . ghemere lands . ende . lx
roeden ouer destrate andezuurside bi seghers damme ander broeder land van den dierschenhuus . ende hier bouen
bewijst seghere broeder henrike . vi . ghemere lands . ij roeden min ligghende in grote coppic van der straten
oestward bi wouter scolf . ende hier bouen hest seghere vercocht ende ghegheuen ende gheloeft te warne
lx roeden lands omme . xxv . scelle vlaemsch desen vorseiden broeder henrike . ende dese . lx . roeden landsghemerct .
ligghen an dat vorseide land ingrote coppic . ende dese vorseide broeder henric hest gheloest van sinen
thalsen ende van der broeders haluen van den dierschenhuus bi sire trouwen desen wissel van desen
vorseiden lande tehoudene ghestade ende vast euwelike . ende dese vorseide seghere hest gheloest bi sire
trouwen desen vorseiden wissel te houdene ghestade ende vast euwelike broeder henrike ende den broeders
van den dierschenhuus . de orconden van desen wisselle sien . der jan van mouden pape van zaemslacht .
meester willem van zaemslacht . seghere van maren . jan woubrechts sone . wouter de blake . diederic valke
pieter lypins sone . durkyn van hareborese . jan vanden sacke . ende hughe demoelnaere . om desesticken vroet
ende vast tehoudene soe hebbe ic seghere van ghent minen seghel an desen sartcre ghehan
ghen . ende je mijn here philips van axle hebbe minen seghel ghehanghen an desen sar-
tere omme dat vast ende seker si . dit was ghedaen jnt carnaetwen ons heren
als men scrijft . m . jaer . cc . jaer . ende . lxxxiiii . jaer vrindaghes na sente valentijns d[...]