in godes name. amen. want die mensce vergetel is. end dit leuen cort is so nemöghen n[iet] behulplike op onse geste. oft op onse daet besceijden die gene die na langer
bi nelatent buin in scrifte dat si dar op besceijden mach. Hii-bi ezet dat ic hir Johan die here van Arkele doe te wetene alle dien de desen brief seien
vel ten dome end Capitel toudemuyster van Vtrecht. Johan van der Lede. Gisebrecht vten boye. har Sweder van Beijnchem. har Lubrecht van Cuerdinge
quincke. har Gerard van den Rinc. bernard van scalquincke. Gisebrecht haren Gisebrechts sone van Scalquincke. Amelijs en Johansamson hebben mit mi dur on
ge dogeden an huren erue. bi watere dat hum tonnutte makede gedragen oueren. Aldus dat ichum vercoft hebbe enen waterganc end gewaret erflike end vmm
der stegen teuverdingen. langes tot sconre wort toe. end tot Ameyderzytwende allent dat binnen dien bandike leget. end an der Lecke dur den zerike an den dam
melangewater. Onder sulken vorwarden end besceijdenesse alse in desen brief besceijden staen. Aldus. dat zij comen in dien zerike dat selen zy houden hure slusen e
heijmradere wisen. End in dien Leckedijce schinen houden hunder alsegedane quelledamme alse die heijmradere bekennen datmense houden sel. Cnd alse dit wa
is so sel ic selue end mine erfinamen die na mi comen ewelike selue weren onsen scade buten scade der genre die hir bouen genomet zijn end hur nacomer vm
onse gerechte gaet. Of dar wordet lant weder ridende ender ride vurfar of uten sonder were bi hure scout die in dien Zerike Weteren so ware die
erfnamen na mire doet weder vm. Of dar wordet lant ridende bi mire scout end Johannes van der Lede oft onser erfnamen dar-mede ne ware die water
dik sel hebben dre scouwen in dien jare. die erste sel wesen dies ersten sonendages in meye. die andere te sinte Johannesmisse. die derde in sinte martins auonde.
ene achter-scouwe. Alse dese dre scouwen gescouwet zijn. Ware dat landis noet ware dat soudemen mit heijmraderen oppen dik comen end versekeren. End war men
end enen ambocht here. dar mede machmen wel uersekeren dien dik dart landis noet ware. Van desen dien scouwen doet elke verbumisse vuif scillinge der
doerdedel. end die rechter dart in sinen dijke vervallet. die tredede. Cnd die rechter sel inpenden die boten dien heijmradere. Alse dese dre scouwen gese
comen. end die dik ongemaket is. dar verbuertmen dre pont. End dar enselen die heijmradere niet afcomen bi nesi alsonohmaket dat sine louen. Malken
dien selen die gelden des die dik is. Warden die dikere vechtende oppen dike dat sel die rechter berechten deg die hoefslach is so dat van doer-slige h[...]
sel berechten dies des die herscap is. In desen waterganc e sel niman na dien dat die heijmradere uerbeden vsscen mit coruen noch mit fiulen in desen vozgeseyden
slusen alse menige alse dien heijmraderen dunket dat dien lande nutte zij. Cnd die slusen end die damme seluen bescouwen gelike datmen indere dike bescouwet. end in
ambocht in dien jare beuallēt d[...] verburet viif scillinge. Cnd mogen sel gelden morgengelt ke der heijmradere selm wesen achter bure vander Leck en bid mire h[...]
selen scouwen van Ameyde-sÿtwende tot Cuerdingen ouer leckedijk ont an dien [...]wacht doer dien sijtveelt te Lede [...] Johannes vander Lede [...]
ban berenwerde ist aldus besceijden. dat mede weteren sel also moge alset har Sweder of dies erfiname is sonder wade hout. Ware dat inbrīke so sei h. of sin nacome[...]
[...]delincx ont si berenwerde hebben bekelet. Ware jiman die dese heijmradere weder-seyde die verbuirde tegen elken heijmradere xxvi ne raid s[...] dient in pinnen y[...]
[...] scult vallet dien rechter bewisen dat dese indien rechte wonet also [...]elet die rechter w[...] gelouede dijke se[...]