me die dese lettren solen sien. ochte horen ende ommbiet hen saluut in onsen here . Ghi sult weten
e van hollant doen cuntdech allen den ghene die dese lettren sullen sien ofte horen . dat her claus van
vrughen boeten . Ende nu dous es here scieders van suylen hadden in den gude van soenhoue . ende al dat
vrughe ne geen kint na hem gelaten heuet dat dit goet na hem met rechte soude of mochte . er
et ghecoft ende af ghelost jeghen dese vorghenoemde vrouwe van soenhoue bi onsen rade ende bi onsen v
en her clanse omme menegheande trouwen dienst ende swaren arbeit den hi dicke vor ons ghedaen hefte
e ende oc also ghehelicke afte vp ons of vp ons erfnimen come mochte . In gerechte . ende in tiende . ende in
vorlorde dat ne soude niet rechten sonder onsen baeliu van suythollant of sinen rechtere . Voert ware dat sake
ende en hi des orconde hadde van tween onser manne soe mach dese vorghenoemde her claus of sin rechtere dat recht
dien hi svoert dat her claus of sin rechtere dat betrecke . En wat goets dat af gheuiele ofte gime des soude wi hebben
e van hem ghegeue dat alle de ghene de toette sine marrket come dat si martket tolle geue solen . en vi ghevloue hem
n sullen dat . Ware dat sake dat enech man binne onsen lande oudact dade binne sira porte of in sine gherechte d
xuet in here claus gherechte weder in bringhe ten rechte . en alsulke boete alse hi vpden man bedinghe mach de sal de s
n onsen lande . In die ghebiede wi al onsen baeliuen ende hore rechtere binne onsen lande dat si dit doen . Voert hebbe wi here cla
n berghen man inde porte to soenhoue gime wone ende porte dar worde : en dar jaer en dach woende ongecalengiert en me g
in vort hebbe wi oec hi boue here clanse ghegeue al dit goet met alle desen pointe de hir vore bescreue syn . in desen vorseiden
amachte manscef tenet die van hem ofte van sine sone wastlicke hir namaels gewonne werd In deser manire teustane dat
alle desen pointen die hir vore bescreue syn . met trace . die sake dattet na here clanse dode en sine sone anders geen kint dan
etrecht . her symoen van harlem . her johan persyn . her scieder van suylen her arnout van oueslearke . her scieder
t onsen segele en met segelen des vorghenoemden geerne van noyecht ende der riddre die hir genoemet
sen dage alsin gevonde wart . En wi besegelen desen brief om dit cuntdech temakene vp sente jacobs dach alse me