[...] dat soe de schepene en een poerte gaen om der [...] soe wat mesdaede soe daer gheschied aen
die comt int graefschep van hollant mers grauen rechtere westeren tote dien dat tem recht es g
leuert den poerte iij · lb · Nood huys vrihunge van .iiij. schepen · Soeme poerte die gaed te poertes stri
gaen met sinen vriende ghewaepent syn goed te v[...]te · En wat twiste dat daergheschied an
bi nachte wapene draght smadelic sonder ghemenen mede : hi sald betren ttwoud me dau ne bet
ue of met stebane of met werpene of met seketene of hem lichteer doet bin sinen huise of sin
dorren vtte den werd ·v· lb · den poort ·x· s · ende den poort ·x· s · Nood huys vriuingen van ·iiij· sc
epenhante Wat manne van bin [...] poerte te huuse doet so jin det es : die tain en die schep
van des lantings goode · Noeghen man ne mach der poort wid ·viij· wekhe noch gheuen . sont
nen tot dien der si de wetbret rekenunghe hebben ghegaen ten [...] van midd · Soewat
schepene binne ghedaene verscharne buten maninghe tachteet er swoeren en die schepene toghe
schepene vtammen van .iij. schepen : hi beterd den poerte ·i· lb · den heer ·v· sol · ende der poort ·v· sol · S
schepene weder en anderen quen te chose sonder mans schoud in ghemeente verscharne ; hi soud tem
hem eudt men salo hem letten [...] off buten [...] gheschied · So wat mesdaede gheschied
·v· sol · en der poort ·v· sol · wood huys vriuinne · Wat mesdaede die men rietdoet weder den balghmeester :
hi das niet fone mach bid mer beteren binne acsheur van viertien nachten te viertien nachten
ghen de heer sulle bedvinghen te suer [...] ter const dat si recht doen des poertes · Dne poerte darongheschiet
poort ghenoech temet gheuen wildeselt die man met [...] te outgaen te naste poerte die men daer toe t
hi maghen westeren mers grauen rechtere tot dien dat tem ghenoech es gheuen · Soe we dat woep
langhe erlicomen in de poort : tone horen si uter van defenitude · Noeghen poerte ne mach ansp neme
mude en bedwrec slaed of roefs dat but poort in salue daghen te wel te vesting bin midd op den derden
nen sal de heer beweldigten te sijn naster const weder te doene · Om die buren weerd en vp poerte claght
ding die gheschien bin der chose die de rechtere en die schepene twisten niet ne moeghen comt die claghe v
midd sonder in dien prince daer hem gheorlofd es · Drie poerten moghen orkonde draghen van rowe v
en der poort ·v· sol · Wat man dat men weerd syn goed te woutre zald hen gelden verscharte · Roef die ma
ghe die gheschien bi nachte salmen othouden vi neuetkene Man die ghen hus neghen land ne heuet in
poene van midd · Waer loes dat laghd bin der chozon van midd : sal men ghaen tot schepene van midd · Land
van midd · Themene te maer crue aqea in midd : buite soze ten schependome van midd · Noeghen man
deel van enen thendael aenvemt hi moet swozen bin enen iare na dien dat tem an estermen den nast
van zeland dae midd gheseyt wt wille gaen : hi moet nemen enen poerte te snertghelede · Eald hy ton
den heer ·v· sol · en der poort ·v· sol · Wat poerte leend man van buten wapene med te westerne d[...]
bin midd : dat sullen tweeschepene en elften vorde oen gheuen van buten : en des heren recht en der poort