mighelen boudens willards sones weduwe. dauyd riquards sone. hanne coc wedden upden barseblikenden van hem drien. willem den ionghen
ter van calome boudene vanden walle. carstiane werins soene hene clais soene ian welken soens anderseiden opemae. tachtich pont vlaems paiem
mer viere pont was ende een virendel was ende mer viere pont pepers ende en virendel pont pepers. te gheldene van medewinter comt ou
iaer. als men ter mensionier ons heren dusentich twehondert tachtich ende seuene. ende tachtich pont vlaems paiements mer viere pont was
virendel pont was mer viere pont pepers ende een virendel pont pepers te gheldene te onser vrouwendaghe in di vastene di men hetet dinnuere
es di daer na erst comt. ende tachtiche pont vlaems paiements mer viere pont was ende een virendel pont was mer viere pont pepers ende een vir
pepers te gheldene te half meye di daer na erst comt. ende tachtich pont vlaems paiements mer viere pont was ende en virendel pont was me
pont pepers en virendel pont pepers te gheldene te medwintere di daer na erst comt. ende tachtich pont vlaems paiements mer viere pont
de en virendel pont was mer viere pont pepers ende en virendel pont pepers te gheldene te onser vrouwendaghe in di vastene di men hetet
tio dominica di daer na erst comt. ende tachtich pont vlaems paiemens mer viere pont was ende een virendel pont was mer viere pont peper
rendel pont pepers te gheldene te half meye di daer na erst comt. ende tachtich pont vlaems paiements mer viere pont was ende en virend
mer viere pont pepers ende en virendel pont pepers te gheldene te medwintere di daer na erst comt. ende tachtich pont vlaems paiements me
was ende en virendel pont was mer viere pont pepers ende en virendel pont pepers te gheldene te onser vrouwendaghe in di vastene di men hetet
tio dominica di daer na erst comt. ende tachtich pont vlaems paiements mer viere pont was ende en virendel pont was mer viere pont pepers ende en
pepers te gheldene te half meye di daer na erst comt. ende dese vorseide maghret. dauyd. hanne wedden willem den ionghen vesten woutere b
mans heine ian anderseide quiet te houdene van desen vorseiden paiemente van wasse van pepere up hare selves tegh. dit kennen
[...] willards sone. henric di groete. oliuier van der haghe. arnoud heinemans sone. ian van