thure kalstrulep ser bouden me soene . jan die cesere . martijn die scoppere . ser ians van zierxele . ende rasiin van den rijstine scepe
nen van den damme doen te wetenne allen den ghenen die dese lettren sullen sien ofte horen lesen . wat ser karelme dans
briedre vroy hocht en meester symon hare soene quamen vor ons alse vor scepenen van den damme wettelike ghifte
ende halm ter ader ghanne den canokier conuers van vaucheles ter kerke boef van vaucheles van den drien delen van
den huse van oudenburgh . ende van al den huse dat bachten den vorseiden huse van oudenburgh staet dat bi wilen van
hen ghedeilt wan den andre . en van al den rechte dat sie hedden in die vorseide huse die welke staen binnen den scependome van
den damme . ende die welke driedele van den huse van oudenburgh en tuelke vorseide huse daertoe bachten an staet en
al trechte dat siere in hedden die vorseide kerke van vaucheles wec ghegheven dieto ser karelmen en meestere symoene haren
soene vorseit te hebbene te houdene ende te besettenne te hare alre live . ende die vor karelme en meester symon hare soene vorseit
bekenneden voren ons dat die hofstede daer dit vorseide huse van oudenburgh up staet es sculdich den graue van vlaendren
twaelf scelc en sesse pennijnghe ende anderseens viertich scelinc elx jaers temermeer boef . ende die hofstede daer tvorseide huse
up staet dat sins wer ghedeilt was den andre bachten den huse van oudenburgh es sculdich der kerke van der does duunich
scelinghe . ende den heleghen gheeste van den damme achte ende duunich pennijnghe elx jaers temermeer boef . ende die vorseide vor ka
relme en meester symon hare soene vorseit hebben gelouet en gheheeten dien vorseiden broeder janne te diere vorseider kerke
boef vor ons dat sinte tho pake tho jemene wettelike mochte gheooghen en ghehalen dat die vorseide hofsteden meer
renten sculdich waren dan die rente vorseit dat sie die vorseide kerke daer of scadelos en vri souden houden . ende oms
dat dese vorseide steken wiel ende owettelike voor ons ghehiep waren alse vor scepenen van den damme ende viers ouer
waren gheroepen alse scepenen so hebben wie dese lettren ghezeghelt wehinc hende met onsen zeghelen die daerp ghehanghen
sijn jnt jaer ons heren als men screef dusentich driehondert vier ende twintich duunich ende sesse vp sinte marien magdalenen
daghe . -