wi florens graue van holland ende van zeland maken cont alle den ghenen die dese lettren sullen sien ofte horen Dat [...] van alle dien twiste dat wi hadden ieghen onsen
groten moghen aleyden van henegouwe her iohans wijf van auennis wilen graue dien god [...] dien haue die hare toe comende soude wesen van haren voorderen hebben gheesscut mit onsen
maghen. Dat si ons hest ghegheuen dat goed te coudeuorve dat si cachte ieghen didericke van der woerde sonder enelkes moeien d[...] si daer af weracht hest den moneken van betheleem
Ende hare woninghe ter mugghe-saec ende al dat lant dat si daer ghecocht hest in redreh egendome. Hier bi so hebbe wi hare weder ghegheuen ouer de voergheseghde lant ende woni-
ghe ende ouer al dat recht dat si ons eesschende was van haren erfinsse dat hare toe coende was van haren vodren ende van heren florensen onsen oem. ende van harre moyen ioncvro-
wen ricarden. vierhondert pont hollantscher penninghe ende vierwerfseuntich pont goet ende gheve[...] te nemenne in die tolle te niemennienit te tue tiden binnen den jare. Dat es te kerstme te
[...] naeste die come twehondert pont ende viertich hollantscher penninge. Ende sente [...]misse daer naest in den herfst oec twehondert pont ende viertich voergheseghder penninghe. Ende
al dies wert ewelike si ende hare oer. Ende hier bi sal hare bode [...] [...] voergheseghden ghen in dese voergheseghde tolle vontfane die voeregheseghde paiement in onsen coste. ende alsoc
dat daer niemen iet ne sal in nemen sonder hare bode tote dien tiden dat si vergouden es. ende hier bi so moghewi loessen alse wi willen wi ende onsoer ieghen hare ende hare oer de
helft van viethondert ponden ende vierwerfseuntich die hier voerghesegher sint om tueduent pont hollantscher penninghe ende viertondert pont. Ende dander helft om al soe vele. Ende om
dat wi willen dat dese dinc si ghehoude ende ghestade. so hebbe wi dit gheseghilt mer onsen seghele. Ende ghebeden minen here Guiden graue van vlandren ende marken van namur.
den abbet van middelburgh. heren Raef van liedekercke. Den heren van wisenbergen Alebaert. Den heren van doerlinghen herren diderike. Dern philipsse van den pole. Dern boudewin Rusin
dern didericke van brederode riddere ende andere onse man die alle hier ouer waren dat si hier ane hanghen hare seghelle metten onsen. Dese vorwerde was ghemaket ende be-
scriuen te brugghe sceensdachs na sente lukes dach ewangeliste van ons heren iaren dusent twehondert ende achte ende sestech