die borchleende [...] stede daerhi te rade wordet. ende die
borch van hem te lene hou[...] [...] fien nacomelinghe / ic ende mine nacomelinghe
ende vrouwe dit sin [...] leenlike linne te bliven / alst hier te voren ghesproken es. Ghe
viel oec dat: dat mijn here die bisscop van vtrecht verloghen wilde op den graven
floris van hollant ofterdien op deade doen. so soude ic met dien hufe. minen here
den grave dienen. ieyens den bisscop. vorder alle dat icr met viite ende met
eren doen mochte. ende staender also mer. so soude ic hem op scriven enig leidighe
linne. ome onkare daer mede te doen ende die doen te besettene met dien dat hi
wilde also langhe also dit oerloghe omver zoent waere ende alst alverzoent waere. so
soudic weder vaeren op dit huus, alst hier voren ghesproken es. Ende waer dat sake
dat himan van woerden dese vorgenomeden ende dese gheloften die hier te voren ghe
screven sijn in enigher hande manier en brake. dat gaenlike waere oerloghen ende herlike
vroeden lieden. so hebben dei voerghenomede borghen riddere ende knapen die bin
nen der gravescap van hollant wonen ende hier te voren ghescreven staen. alle onse goet
ontveert [...] heerlike goet. leen ende eyghen. ieghens onsen here den grave van hollant. ende
in sine lieden daer inne wilke lechaghen mach ofte setten daer inne wilkze te blivene. ende
te besittene sonder ons ende anders mans weder sechaghen. ende vn riddere ende knapen borghen
tegen lijdome riddere en knapen die hier vorgeschenomer zijn volcopen dat mede vnde dat
sake dat dese himan van worden die poente van deser vooreghescrevene vorlluuden mer
en breken dat wi gheliker wijs all onse goet waerover hadden. leen ende eyghen teffortinen be
hoef van hollant. ende vnkozen die voer ons ende onse nacomelinghen. dat onse here die
bisscop van vtrecht al onse goet vrilike lener en mich den grave van hollant hem ofte sine
nacomelinghen wilkhe te besittene. ende voort so hebben wij voorghesnomede borghen
beede vten bisdome van vtrecht ende vte hollant riddere ende knapen. ghemeenlike
ende elc sonderlinghe dat gheloeft den grave van hollant ende versekert. vrier dat sake
dat dese himan van worden / ofte sine nacomelinghen dese vorghescrevene zoene / ofte vorlluuden
in enighen poente braken / dat oec verlueden mochte: so zolen wij borghen alle ghilick
die hier voren ghescreven staen. dienen den grave van hollant ofte sine nacomelin
ghen ieghens dien herman van woerden / ende sine nacomelinghen / elc van ons op sine
selues cost te paarde / of te voete / na des graven wille also langhe als dat oerloghe ghedu
ret. Voert omme dese dinc noch vast er te makene. so hebbic hymon van woerden
minen here den grave van hollant gheset meer borghen. in deser manieren. die hier
na ghescreven staet. dat es waer dat sake waere: dat ic of mine nacomelinghen
dese vooreghescreven zoene / ofte vorwlluden in enighe poente braken. die goad ver
bieden moete. so zoelen dese borghen die hier na ghescreven staen. dienen den grave
van hollant ofte sine nacomelinghe / ieghens mi / ofte mine nacomelinghen / elc op
sines selves cost te paarde of te voete: na die graven wille. also langhe als dat oerloghe
ghedueret. met alse meneghen manne als men hier na noemen sal. Dat es haer henne
die here van der lecke met twentich mannen. haer van die here van boesdinne
met vijfthien mannen. haer wille die here van hoerne met twentich mannen.
haer van die here van kuike met twentich mannen. haer dynout die here van
berlere met thien mannen. haer dynout van der sluse. met vijf
mannen. haer willem van [...]