wi florens grave van hollant maken cont alle den ghenen die dezen brief zullen sien ende horen dat wi van allen twiste die ghevallen heeft tusschen ons ende die onse
van eene side . ende dien van vronen ver-deelen van heemskerker-ambocht . an die ander side met hem over een ghedraghen hebben ende ver-gheven hebben onsen
evelen moet omme eene ewelike zoene ghetrouwelike te houden an beiden ziden ende zi ons daer-bi hulde ghezworen hebben voor hem ende alle hare naco-
melinghe ons ende onzen nacomelinghen die graven zijn van hollant ewelike onderdanech te zine als haren rechten here. In dezer manire dat zi deghe mo-
ghen maken in haer lant wille wi graven wille wi elene . Ende zi zullen ons gheven te tiende den elfsten schoef ende den tiende te namen daerne comen par-
ser . Ende als dat coren tientbaer es soe zal die ghene dies dat coren es drie warf roepen den tiendenaer elke warf alsoe luude dat menne horen mach
ons-sevenen achte ende coemt die tiendenaer e danne niet soe zal die ghene dies dat coren es den tiende wt zetten bi tween zire gheburen ende den
tiende hoeden een etmael es dat dater na an den tiende schade ghesciet dat en zalmen den manne mer tuen dies dat coren was . Waer dat zake datmen
eenen man an sprake dat hi on-recht ghedaen hadde an tiende die zoude zine onschulde doen met tween zire gheburen ende ghebrake hem an zins ghe-
bure soe name hi twee zire maghe ende ghebrake hem an zine maghe soe zoude hi ons den tiende ghelden van schinte . Voert zullen zi ons gheven
eene vroneschitte ende heer-vaert ghemeenlike eene ware dat wi hem der heer-vaert verdraghen willen . Voert zullen wi hem zetten eenen rechter wt
onsen lande die hem zullen recht recht te verdrene bi scepenen wisssinghe . Waer dat ons die rechter onnutte dochte ende den buren van vronen enen an-
deren zetten die ons ghenoet dochte ende den buren nutte ware . Waer dat een man zine hant leeghte up die heylighen zonder gelof of dat zide sonder-
gelof af-makede dat hem die rechter ghene bote af en name eene ware dat die clagher sprake . Ende die rechter mach scepenen zetten ende ontzet-
ten bi den buren wanneer hi wille . Waer e [...] schet in sen lant de lantghenote die dat lant helpen houden die ne zullen ghene bote ghelden maer
die hem ontgaet zal ons gheven twee ende veertich schellinghe ende dies ghelike zal wezen van den dike . Waer datmen enen man an sprake van dief-
ten die mer openbaer ne ware die zoude zine onschulde bi tween zire gheburen . ghebrake hem an die buren hi name twee zire maghe ghebrakelt hem
an den maghen hi sneetste eene hant een heylighen tusschen twee zonnen schin . Waer dat een man den anderen wonde zonder laeme hoe ovel dat den won-
den zijn hine verloest maer een pont up die wile tieghens ons . Waer dat een man den anderen ene hant of voet of slaes of oghe [...] hi ver-
boert tien pont tieghens ons . Die zeven gheburen die gheven een heel bodel diene verboert en ghene bote meer . Dies ontgaet die verboert twee
ende veertich schellinghe . Die ane vanc doet an een paerd an meere of zire ghelike die verboert twee schellinghe . Gheen ghouts mach besteenit
an ons eene zibuten cristen lede . Ende zi zullen waren door onse lant met zulkere zolne alse waren die van kenemaer-lant . Alle goette die hier be-
screven zijn of met bescreven zijn zulle wi rechten ende onzen rechter doen rechten bi scepenen ende bi zulken rechte alse onse here onse vader
haer willem vnkmeer coningh van alemanghen plach te hebbene te vresen ende toe tondaepie . Omme dat wi willen dat deze zoene vast blive ende
ghestaede soe hebbe wi ghebeden heren florens abt van eghmunde . heren dvederike van brederode . heren florens van brederode . ende heren willem
van eghmunde riddere dat zi hare zeghele hanghen an dezen brief ghemene met onsen zeghele . Deze brief was ghegheven ende ghescreven tot
toeneburgh up sinte Agnieten avonde int jaer ons heren . ducent . twee hondert . achtentachtich