wi her rase van liedekerke here van breda . ende wi her gerart van wesemale here van ber
ghen vp den zoem . maken cont alle den ghenen die dese lettren sullen zien en horen . dat wi om ghe
mene orbore hebben ghemaket vorborde en statue tusschen ons van onsen lieden die wonen binnen
der cemminghen van woude en binnen der prochien van ghestele in derre manieren watre dat sa
ke dat iemen van desen lieden die onse liede zyn misdade in tsandere heerscape en hi ontgneghe ochte
ontquelme onder den andren die here daer hi onder quelme soudene weder doen comen ter stede daer
hi misdade . en daer bi soe soude hem die here vonnesse doen en nemen sine misdaet alsoe alse hem vonnisse
wijste . voert hebbe wi her rase van liedekerke here van breda . haren gerarde van wesema
le here van berghen geloeft alse van sinen tween moelnen die staen binnen der prochien van wou
de die den vorscreven haren gerarde ieghen ons ghepryst syn in sine renten vp . xxxij . punt jaer
licx . ware dat sake dat wi her rase ochte onse na comelinghe enighe molen zetten ochte daden zet
ten binnen onsen heerscape daer wi den vorscreven haren gerarde ochte sinen na comelinghen dwoelen
bi ontraken ochte scade daden ochte dat wi onsen lieden tote dien moelnen dmalen boden ochte daden
verbieden soe soude wi en onse nacomelinghe haren gerarde ende sinen nacomelinghen gheven al
so vele renten van onsen renten binnen wouwe na goeder liede segghen alse wi hem ochte sinen
nacomelinghen scaden daden . hier over soe waren . mijn her vrancke van wesemale . mijn her
rase van buerlaer . mijn her jan die bere . riddren . ende everdey scouteet van anxtipen
ende om dat wi willen en begheren dat dit si vast en ghestade . soe bidde wi enen edelen
prince onsen here den hertoghe van brabant dat hi gelieve de sinen szegel te hangene in
orcondscap alle der vorscreyver vorwarden en der statue . in dese lettren . met onsen zeghe
len . dese lettren waren ghegeven int jaer van incarnacion ons heren . m . cc . lxxx
en . ix . des maendaghev vore sinte barthelmewes dach .