in die name ons heren ende sijns heleghes gheests ic gheruuin die waard machael van emme ende
ghere omme die zalicheden van mijre zielen make mijn testament ende minen vtersten wille hoe dat
jnt erste wille ende ordinerie datme vptsoet ouer mie doe den goenen die hon van mie beclaegt
ter does so kiese mine sepulture ende waert sake dat enich herscip weeren wilde nochtamme
tuue aldaer voert te mine vanghen ende zenen zarke vp mie te ligghene ordinerie ende praec
die kerke vander does ouer mine ziele ende wille dat katerine mijn wijf der an deelachtich si
den couente vander voerseider kerken best dinken sal ende daer toe so gheue .l. lb. an eruen
den couente .xx. lb. te drie paerntien dat es te wetene vpten dach datmen mie grauen sal de
de in mijn erste iaergetide telker al euen vele Voert so gheue den couente aldaer .iiii. lb. groter
van minen iaergetide Voert so gheue der poorten vander does .xxx. lb. rente mede te copene
Voert so gheue ten dijsche te werueke .xx. s groter Item dijsche tonser vrouwen tardenboergh
.xxx. s groter den zieken paerntie mede te doene vpten dach van minen iaergetide Sint ians
huusrucken te brugghe .xx. s groter te deelne vpten dach van mine iaergetide Item dijsche
Item dijsche van sinte iacobs aldaer .v. pointeres Aldaer inden wijngard .v. s groter ten poorte
te deelne vpten dach van minen iaergetide Item dijsche van sinte cruus aldaer .xx. s groter al
.x. s groter also Voert so gheue den hospitale vander dame .xvi. d groter die ert mie sculduc
potterie .v. s groter teere paerntie van wine vpten dach van mine iaergetide Sint albrechts i
brugghe also .xx. s groter Sinte truden also .xx. s groter Den vscoppinsscen bi anfebroec .v. s
brugghe .xx. pointeres te deelne vpten dach van mine iaergetide Item dijsche van zuenkerke
s vpten dach datmen mie grauet te paertingen ende .xxx. s te minen iaergetide ende .xxx. s te m
augustine aldaer telken vanden voerseiden tiden .xiii. s Den aghetspenboeten aldaer .viij. s also
.xxx. s telken vanden drie tiden voerseid ende .xiv. lb te harenghewerke Voert gheue broeder pi
ren in brugghe aengheslike .xl. s Aldaer sinte saluatoers .xl. s also Den ghesike te sinte lau
ren bi ere mie gheheide brugghe es him die gheldet op der buren .xii. d Den pape van sinte