[...]e simon van desseldonc. riddere ende broeder van sente jacobs huus vp t nieweland. ende
ie[...]alise sijn wettelijc wijf vrouwe van theemsche ende van sente jans ten steene suster
van sente jacobs huse voerseid. daint te wetene alle denghenen die dese lettren sullen sien ende
hooren lesen ende die nv sijn ende hier na comen sullen. dat die proueurres ende die dekenen van
sente jacobs huse vp tniewe land bi gent als men huuc werd te bruhce waerd in tbiscop
doem van dornike voerseid dats te wetene. mijs die brockere seger huuten dale huuc der cu
pere stege kerstiaen die beuer bodijn van den hoedekine clais gonterauen eueraerd van
den vanckine gasijn dhoem jan van astane jan van balghenoeke huuc van der most ende
jacob huuten wilgen hebben gecocht shuus boef van sente jacobs voerseid jeghen ons wettelike
ende redenlike viere oftsteden die ligghen vp tnieweland an sente jacobs huus voerseid in die proch
ie van theleche kerstene bi gent. dats te wetene daer arnoud cnop vp woende. huuc die viltre
jan van desseldonc. ende dluuijr ser oluuijrs sone ende den pit die leeght naest den hofsteden. mer-
oluuijr ser oluuijrs sone vp woende toten straten toe dwers ende lancx tote den hende van sen
te jacobs huse voerseid. en al dat desen vieren hofsteden thoe boord: dats te wetene tuschen den
pael ghesteken neffens der straten tote daer daer jans vos galeiden vp staen ende al dat leeght
tuschen desen tween palen ende van den pale die ghesteken es neffens jans vos galeiden voer
seide streckende nederwaerd toten waterganghe daer die pael steect die der hofsteden toe
boord. ende an dander side van den watergange daer die pael steect altoes streckende vpwaerd
ten voerhoefde waerd toten waterganghe toe. daer die pael steect. ende desen coep hebbi
jeghen ons gheregen wettelike ende redenlike om hene summe van penninghen en shuus
boef voerseid die welke summe si ons wettelike en redenlike in goeden ende in gereeden
payemente en wel gheteld hebben vegoulden. en kennen wel en lyen: dat ons wel es ver-
golden en sceldense der of quite claerlike en al. en van desen viere hofsteden voerseid en van
[...] en al datter toe boerd gheloef wi hem en den huse voerseid te wette en te waer
[...] [...] [...] vallinc besitten