wi scepenen poorters ende alle die ghemeente van antwerpen maken cont allen denghenen die dese lettren selen sien
ochte hozen lesen. dat wi om ghemeene oirbort ende om grote nutscap der poort van antwerpen hebben vercocht onsen
lieven vrienden. der meestersen ende den conente vander saskenen van antwerpen. waerlike ende redenlike viij
buenre ende een half wildert diemen noemt bemede legghende bider saskenen op die beke. also alse hem
besendt ende ghemeent es . de buenre van deser vooreghenoemder wildert diemen noemt bemede. ombe
twaelf pont lovenscher penninghe welke penninghe die meesterse ende tconent vander saskenen die hier
voreghenoemt sijn ons wale en waerlike vergolden hebben an poort brief van antwerpen. ende die wi
oec waerlike ghekeert hebben in oirbort en in nutscap. der poort van antwerpen alse die poort mede te vel
dane . es te tedinsidenc. ¶ dese vooreghenoemde wildert diemen noemt bemede hebbe wi vercocht. deser vo
reghenoemder meestersern en den conente vander saskenen ende dien na heme comen selen in gherechtan
toerne te hebbene en te besittene en haren vrien wille mede te doene de buenre om twaelf penninghe
erflicke te cheinse payemens alse ghemeenlike loopt in borse. elkes iaers der poort van antwerpen. te
gheldene en te ghevenc waerlike vander meestersen en vanden conente vander saskenen die hier
voreghenoemt sijn ochte van dien heme na comen selen op sinte stevens dach die comt naest den
kerst dach. ende in dese vooreghenoemde wildert diemen noemt bemede. soe sele wi. dese meester
se ende dit conent die hier vooreghenoemt sijn. en die na hem comen ghestade houden ende ghe
stadeghen, en goet waerdin wesen tieghen elken mensche. ende om dat dite der meestersen. ende
den conente die hier vooreghenoemt sijn en den ghenen die na hem comen selen vast blive ende
ghestade. soe hebbe wi hem dese lettren. besegelt verhangende metter poort sieghele van antwerpen
¶ dit was ghedaen int iaer ons heren dusent. elve hondert. neghentich en sesse des
donderdaghes na sinte luhcs dach ewangeliste - - -