wi mathys cools sone tsheren man desgrauen van vlandren ende tsheren van liedekerke / ende wi zeghere cools zone tsheren man desgrauen ende scepe-
ne desheren van liedekerke / maken cont alle denghenen die dese lettren zelen zien / ofte hooren lesen / dat vor daer ouer wuren daer zeghere v[...]
behun bi wette ende bi vonnisse op gaf alle dat erue dat hi hadde onder den here van liedekerke / dat wus gheleghen op de gheest in durse
le tesabs behoef ende desconuents van zente bernards / ende omme viere scellinghe vlamsce uerlijs te gheuene den here van liedekerke op zente
andries dach . ende bi al zelker vorwarden dat de vorseide zeghere dat vorseide erue zoude weder hebben van den vorseiden abt ende van den
conuente omme zes pont ouder louensce / ende ome vier scellinghe vlamsche iaerlijs te gheuene op zente steuens dach . ende ware dat sake
dat de vorseide zeghere den vorenoemden abt ende sinen conuente / ofte man van harenthaluen niet ghe nouch en dade van den vorseiden zes
ponden ende vier scellinghen ten vorenoemde daghe : zo zoude dabt ende tconuent / ofte man van harenthaluen hant slaen an dat voreghenoem
de erue alse ane hare zelfe goet . voort so wurt dabt ende tconuent van sente bernards ghewyst bi wette ende bi vonnisse in al
dat erue dat de vorenoemde zeghere hadde in de triene dat gheleghen es in den ouden merse bi al zelker vorwarden dat de vore-
noemde zeghere soude hebben dat zelue erue / ende al dat erue dat dabt ende tconuent hadden in den ouden merse / omme vier pont
vlamsce iaerlijs tegheuene op den helighen paesdach . ende ware dat sake / dat de vorenoemde zeghere den vorseiden abt ende si-
nen conuente ofte manne van harenthaluen niet en goude de vorseide vier pont ten vorenoemden daghe iaerlijs : so soude dabt
ende tconuent ofte man van harenthaluen hare hant slaen ane dat vorseide erue alse ane hare eighen goet . ende dies lants
was daer ghenoemt vijftiene ghemete luttel min ofte luttel meer . ende alle dese stucken waren ghedaen bi wette / ende bi von-
nisse . ende daer wus ouer arnout tsampenois . soy van den perre . michiel van den zale . dideryc de vos / en ic zeghere cools
sone alse sceepene . ende ic mathys cools sone alse man . ende ian tsampenois alse man desheren van liedekerke . ende omme dat de vore-
seide scepenes ende man en hebben enghene zeghels : zo heb wi devorenoemde mathys cools sone ende zeghere cools sone gheze-
gheld dese lettren men onsen ijuen zeghelen . dese lettren waren ghegheuen int iaer ons heren doen men screef duzentech / tue
hondert / ende neghentwech binnen de maent van aperte