wic domaes de hone. jan van caedsant. gill'. f'. ser hug'. bouden
f. loudes. jan mont. will' vā maerliet. en alaerd. f'. s' hug' stroems
scepenē vā den vrien doen te wetene allē dē ghenē die dese lettren
sullē sien lof horē lesē. dat cam vor ons henrīc die gūer. ⁊ marg' sin
wif. cū gauē wettelike ghifte meester bricxse proest vā sinte mari'
i brug' vā enen ýmere lands. ⁊ viftich roed lands. lichtelic min
lof me. lighende binnē ambochte vā dudzel. ⁊ in die prochie vā coelk'
en vā desē wrseide lande soe leghets twe line. ⁊ ene alue line lands
lettel min lof meer. daer henr' wrseid vp woent. en met enen boengar'
de diere toe behoort. ⁊ ene line lands lettel min lof meer leghet zuud
ouer dē wegh. vor henr' gūers hofstede wrs'. twelke wrs' land leghet
in baethocke binnē ṽ heillochtē lande vā dē hulser ⁊ si weddēs hem
al dit wrs' land. werf. ⁊ land. ⁊ quite land te wesē te waerne ten
nen rechtē eghēdome iegheñ elkē mēsche. ⁊ die wrseide meest' bricx'
proest wrs' gaf wed' dien wrs'. henr'. ⁊ marg' zinē wiue al dit wrs'
land te erflicē cōēte ôme tvintich scelgh goed vlaems penigh
eles jaers te gheldene telkē sinte bamiessc met aluē coepe. ⁊ met
aluer ṽkēfnes. ⁊ in kēnessē vā der dinc dat wie wrseide scepenē
willē dat soe vast en ghestade bliue soe ebbē wie dese lettēn te ken
nessē vtangh ghelegñ met onsē zegh. dit was ghedaen form
dagh na alre heelgh dagh. āno dñi. m°. c°. c°. lxxx. nono. Caii abbatisse
-- vniuersis presens scriptum inspecturis . abbatissa et conuentus ordinis sancte clare que iacet sancte da[...]
[...]i parrochia sancti egidii in brugis comorantes . in domino salutem . nouerit vniuersitas vestra
quod prepositus et capitulum sancte marie in brugis pietate omoti de consensu vnanimi
nobis concesserunt in parrochia sancti egidii in brugis in loco quod ad presens inhabitamus missam
quatuor personarum oratorium . campamile . et campanas duas . et cymithirium perpetuum
habeamus . ac cotidianas oblaciones a christi fidelibus ad nostrum oratorium confluentibus
pariter et legata sine ulla diminucione uel restitucione . seu partitione ipsis facienda