wir heer pieter vanden bougdille . heer hughe couraet sone aynof heer hughes sons priesters scepenen
ende jan bloc capellan voer onsen vrenden inde selve stede . heer dirkin vanden capellen vanden hoffstede . wil
priester . heinric syn broeder . wal willem gielis sones sone . ende heinric heer ghiselins sone maken cont ende ken
allen den ghenen die dese lettere sullen zien of horen lesen dat quam voer ons hughe vanden lande . ende katel
ludins hones dochter syn wyf . ende vercochten janne arnouds heers sone den clerc tiene scelleghe jaerlikxser rente
evelike ghaende . ende ghevafie hem omme waer gout ende come scelghe . ende verlienden voer ons dat hem d
waerseide jan dese waerseide pennenghe al up del ende gheelike hadde vegulden . ende hilden hem wel op ghewaer
waert bewiseden ende besatten dese waerseide hughe ende de waerseide kateline janne voerseet dese tiene scelleghe seders el
up derdalf ghemet lands liggende bachten sinen huyse ende den brande indie mersch neffens arnouds calebaerts la
waert toe waerscap over dese bewisinghe ende dese besittinghe . enno vanden brande syn broeder . arnoud calebaert
ende jan vanden bante die burghers syn vandighen lande . waert soe beloefde dese waerseide hughe ende kateline sy
wyf over heurlieden ende over hare nacomende dese waerseide rente altes pelsarts tegeldene den waerseiden janne
sinen hoir of sinen nacomende als te tiden ende weve deelt . wederdreghe oec dat sise hem niet en gouden leyden mede da
dese rente algader of een huexspan binnen der gheloepenghen ende jaers begers daer na naegt sulck ende soe soude d
waerseide jan of syn hoir of sine nacolghers hare hant moghen slaen indie waerseide lande . ende houden evelike
over hare eghen goet ende over hare eghene erve . sonder bet datter de waerseide hughe . ende de waerseid
kateline of hare kinder of hare nacolgers nemerme enech recht daer an moghen halen of daer toe
moghen spreken als te eenghen rechte dat sijre meer moghten an hebben . waert soe beloofde hughe voer hem
over hem ende over de sine janne voerseet ende over de sine evelike dit waerseide land ontkomet te houdene
als vore enen halfvere ruyter . enenen lam elken ghemete . ende dat men het meyen hoeyen dat meng
als vore gader . waert soe ne sal dese waerseide hughe no syn wyf no sine kint no sine nacolgers nemer
van desen goede . [...]