wi laurij tochaere Jan .p. remeiro woudene corboie. Jan van austrike. willem couenaerde
ionghe. lambrecht van heme ende wouden de rate schepene vander monckerede doen te wetene
allen den ghenen die dese lettren zullen zien iof horen lesen dat van enen contecte dat was tus
schen der kerken vander does of een zide ende woudene metter dax of ander zide van ere hofstede
die leghet bordals ouer die strate wanden huus daer die vorseide boudene op woent dat die vor
seide hofstede ouer die strate schuldic ware te behorne ter hofstede daer die vorseide woudene vp
woent metten chense die vpte hofstede staet. ende die kerke vander does vorseid zeghet dat
die vorseide hofstede ouer die stre niet nebehoort ten chense vander hofstede daer die woudene vp
woent. Qnamen die kerke ende woudene vorseid ende bleuens ghehielike van allen discorde vander
hofstede ende vanden chense vorseid op den he franke kelverdraepere vander does ende op michie
le deelbaker ende belouenden te houdene al dat die vorseide franke ende michiel zegghen souden
vander hofstede ende vanden chense vorseid daer quamen die kelverdraepere ende michiel vorseid vor ons
schepenen vander monckerede ende seden haren zegh ende wysden wel bedocht ende wel beraden dat
die vorseide woudene quite soude wesen wanden chense vander hofstede die leghet ouer die strate
vtwiden tiden die leden en nelware ouer van deser vns ewelike zullen wesen ghebonden ende
ghebonden woudene vorseid iof deghene die dehoffstede ouer die strate besitten zullen vegheldene
tien scheleghe goedes vlaemschen peneghe tsiaers ter kerken boef vander does zonder verdieren
behouden allen anderen rechte ende ambeden die devorseide kerke heeft op die hofstede daer woud
vp woent ende op anderen hofstede die ligghen inde monckerede. En omme dat wie schepenen wand
monckerede willen dat dese digh vast bliue ende ghestade hebben wie dese lettren bezeghelt met
onsen seghelen vehanghende. Dit was ghedaen int iaer ons here als men screef . m. cc . xci. des
vridaghes die men heet [...]