wie wouter die coperne jan mast . willem van der lo . gillis die clerc . woutin van der lo . hughe van dusebrouc . boidin van den sene
jans sone ende symon van den houte schepenen van den oreffelijchen doen te wetene allen den ghoenen die dese lettren sullen sien
voer ons clare de beghine eer jacobs dochter van leffinghe obakere ende boudeine f lippins ere voghet ende dere jacob van leff
alinc ende vercochte ghinse den here winnocke prouerure van der does tsconuents boef van der does viuuende vierti
schier peneghen erfelike rente elx jaers staende vp viue ymeten lands luttelyc min sof luttelyc me ligghende binden ambochte van
ie van sinte michiels ⁊ in ene jeghenode hetet stokebete ende in steden leghets een ymet lands lettel me sof min van desen vorscreiden lan
pieters van aisele ende een ymet lands lettel me sof min leghets besudens an desen vorscreiden belec ende doe ymete lands lettel me
lande ligghen behoestalf pieters wegh van aisele ⁊ werd als achterwint streckende leghet van desen vorscreiden lande een alf ym
me sof min ende een alf ymet ackerslands lettel me sof min ligghende der neffens ende dek doe alue ymete lands vorscrit
graers sonder coep ⁊ sonder versterfnesse ende dit ander viuende dertich shleghe daer bouen die vpt ander land
coep ⁊ sterfnesse als gheuallen ⁊ dwelke vorscreide land heuet al piet van aisele te an eweliken chens ⁊ ere weddenesse
tsconuents boef van der does te wetene te wine al dese vorscreide rente eruelijc staende vp dit vorscreide land tsconuents
menshe In manieren ⁊ b als dat clare bezzine vorscrit bliue vroette nemere ⁊ ontfanghere van deser vorscrit
te eren liue ⁊ tende eren liue bliuet dese vorscreide rente al den conuente van d' does vorscrit om egijn ⁊
vorscreide rente eruelijc edmach shleghe telken sinte jans messe middels somers binne elken jare ente viue
teghetene telken sinte martins messe ewelike binne elken jare . Ende In kennesfen van deser dinc hebben wie q
letteren ghezeghelt met onsen zeghelen vtehanghende . Dit was ghedoen vptijdaghes vor sinte gregorius da
jaerte . Anno domini . M° . ccc° . tachtegheste . primo .