wile van den wale brugghe . hennric die grote . boudene zone boudens . gherard die wale . hughe van den hor...
johan dhet . johan van dhendike . boyen van edeghem . gillis van ermenghem . ende willem die walschelinc . e...
doen den vriën doen te wetene alle den ghenen die dese lettren sullen sien ende horen lesen . dat emen vor ons
willem die hardre meester van den huus van sente marie magdalenen in brugghe van eener side ende proust van den b...
oufsinehere van den vorseiden huus ofserside . ende wouter sone willems ende adelise syn wyf besunderinc .. q...
tugheden daer vor ons dat sie hadden ghesproken enen wespel onderlinghe bi willen ende bi consente van beden
gheden in deser manieren .. dat die van sente marie magdalenen vorseit sullen hebben van den vorseiden woutere
seme ende van adelisen sinen wive viere smere lants ende achte linen ende drie ende tachtich roeden ende een
hofsuede min of me ligghende binden ambochte ende binder prochien van houctelwe .. dat es te wetene een stic
anderhalve mete min heet oesterlinc stic .. ende een jmet ende twe ende twintich roeden ende ene halve [...]
tellinc stic .. ende ene line ende elven roeden ende ene halve een stic heet die line .. ende elve linen elve [...]
min dat men heet sashelms koppinc .. ende noch vife linen ende drie ende tsestich roeden die men heet the...
stencghelinc .. ende thets stic .. ende die eraste .. daer bi selb hebben wouter sone willems ende adelise syn wyf
den huus van sente marie magdalenen vorseit zes smere lants viue roeden min hofsuede min of me ligghende
den vorseiden ambochte van houctelwe .. dat es te wetene viue linen ende drie ende twintich roeden dat me...
heet die hoec twets half jmet ende dat daer toe behort .. ende een half jmet xij roeden min dat men [...]
adelise galleloes sticpe .. ende een half jmet ende twintich roeden dat men heet filies koppinc .. ende e...
half jmet dat men heet danemeins stic .. ende noch achte linen ende drie roeden dat men heet willems
kinder stic .. ende dat in diere manieren dat dese vorseide zes smere lants viue roeden min die hebben [...]
die vorseide wouter sone willems ende adelise syn wyf van den vorseiden huus sullen vulnen gheldende den hu...
van sente marie magdalenen vorseit zeven scalcsche vlaemsch jerueliker renten elx jaers die hem gol...
die vorseide viere smere ende elve linen ende drie ende tachtich roeden ende ene halve te voren die sie [...]
sullen hebben van den vorseiden wouter sone willems ende van adelisen sinen wive in alsulker manieren als sie deden [...]
voren .. ende dit wile in elcken deele waerde omme waerde sonder enighe scat tie te nemene of toe te [...]
uele .. voert soe tygheden sie daer vor ons dat sie wellewaerde ghesproken hebben tusschen hemlieden ..