woutier van poele . willem van buckenoure . rudders . diedric die vos . olivier van der haghe
woutier clootheem . heinric die grote . ende jhan van tervendike . scepen van den vrien doen te wetene
ghenen die dese lettren sullen sien en horen lesen dat wie waren te forgire op enen wetteliken
dagh broeder willem van esprike meester van sente jhanshuis in brucghe tieneden hadde belaghec
jhanne van der ee binden ambachte van lisseweghe omme dat hie houden soude mijns here jhans sael
hie daer in dat hie hem wettelike ghebonden hadde . van dat mijn here jhan vorscreven ghecocht had
meester en convente van sente jhans huis in brucghe vorscreven neghenen cost sculdich waren te doene
van den soute tienden die die meester ende convente vorscreven ochten reghen den vorscreden jhanne van d
vonde in die tiende te oudenburch -- so dat jhan van der ee vorscreven daer reghen sprac -- sy ware
so verre ghesproeken dat jhan van der ee vorscreven dies bleef ghehelike ende al van boghe ende
oppe broeder willem van esprike meester van sente jhans huis in brucghe tieneden vorscreven ende
denoft sinen rech te houdene vor ons . ende jhan van oudenaerde vrichoudtre van brucsghesambacht
waddde den vorscreden meester van sente jhans huis in brucghe te dien weghene binne viertie
oupselmers -- dit was ghedaen woensdaghes vor sente kristoffers dach .. anno domini mo cco nonag
hierna so com broeder willem van esprike meester van sente jhans huis in brucghe tiened
vor ons scepen vorscreven ende eesde sinen rech en vade van goeden vroeden lieden van desen vorscreden
deser ordeneere ende wyste oppe die weddinghe diere te voren ghedaen was .. dat die meester
van sente jhanshuis in brucghe vorscreven te dien ghelede van den soute tienden vorscreven neghenen c
zijn te doene omme die bedene daeron hem jhan van der ee vorscreven vercocht om ende quite
crighen cost dar toe te doene van ghelede . ende dat thospitael vorscreven no die ghene die dien
mochten epen daerbi reghen hemleden sculdich zijn te hebbene trehoft van den boeve die me vor
[...] [...] van desen vorscreden scepen van den vri