wi meester djnis laet deken metter kerke van sente rumouut ende pletter ian van water vuerloes prochiaen van den
begynnen van meclene. ende brueder willem van senewyden gardiaen vanden minderbruedren vanter seluer stat . cund
cont alle dengenen die dese lettren sien selen ochte horen lesen. dat wi een eedtlmans godeuaerts greuen van vian
ende here van gnsberghen ende philips sins vnnrechs outste soene. lettren bezegelt met harre beider i
gele. ende met vele andre goedhere regele. die wi hier na noemen. dat es een gelt dat mans jnvuer
bider gnen gode abte van gnsberghen. ommeghefs bescoucs haren van honebeke. paedaens van boec
hout . boudens ofitcers. ende der scepenen van eppengheem. hebben ghesien van wart te wart jn de
re manire. Alsghi moghet horen. Jo godeuaert greue van vianen ende here vanden lande van gnsb
ende io philips syn vnnrecgt outste sone die te mmre iaren come ben. Daken cont. allen den genen die des
lettren sien ende horen selen. dat wi jn allo sele goed alse ene edele vrouwe vrouwe jsmene wilen
vrouwe van meclene vercocht iegen ons liuer moeder vrouwen veven neuen wilen vrouwe vanden lande
van gnsbgen. Welc goed gelegen es jnde prochie van eppengheem. hebben geerft heren ianne van stenvoerte ca
plaen ons heeren mechter en jonfvrouwe sophien van mechlene. troofs hoef der begine van mechlene. bi onsen
manisgen. ende bi vnsdome ons man.. Dat es te wetene paedaens van boechout. jane van cobbenbosch..
Gerards vanden maerte. ende ians vanden zijpe. ende ons scepenen van eppengheem die hier op ge
cumschden. alse op gerecht erve meete vomusse ende naden rede vanden lande. ende met allen dien
rechten datter toe was sculdich tegesiene. op .xl. iij. d. tsins. jarlycs te kerstauonde te guldene. alzo selk
runten alse jn borsten geet telken eide dat ment gelt. ende te ockerlaen rechten behoudentliche onsen ge
rechten. Ende om dat wi willen dat alle dese voerseide hier voer bescreven syn ghestaedech en
vaste bliuen eweleke. soe hebbe wi godeuaert ende philips hier vorgenomt onse regele gehangen ane
dese lettren jn kennissen der waerheit. Ende bidden allen den genen die ou dese voerbescre
vent ende regele hebben. datli hare regele hangen metten onsen ane dese laetue. ende wi her