wi heinric bertout here van duffle groeten alle deghene die dese lettren sullen sien ende horen lesen. ende maken hen cont. dat heinc tielens sone
met manessen frechiers ende met wisenessen scepenen van duffle erueden ghanne van walem in een bunre lants dat gheleghen es an ghenen
midscel. voort maken wi cont. dat gosen tielens heincs broeder die voren ghenoemt es met manessen frechiers. ende met wisenessen scepenen
van duffle erueden dien vorseiden jhanne op sijn bug te papenbroec. ende in sijn erue tote ses. stik. ouer alle dette vorworden die vore ghe
seit sijn so gaf jhan van walem heinen tielens. ende gosene sinen broeder dat vorsproken erue daer sine in gheeruet hebben. ende sijn lant tote
stadiken. dat gheleghen es bin enen beloke. op vier suster rogs mechlensche te leuerne te walem ochte mechelne met der mechelscher
mate bin tween d den besten. telken kersauonde vergouden te sine. Voort maken wi cont. dat die jhan van walem heeft ghegeuen
dien vorseiden heinen ende gosene sinen broeder sinen beemt tote stadiken teruelekier helft winninghen. ouer dette vorworden soude
die vorseide heinc ende gosen sijn broeder die vrome winnen sonder dies vorscrifs jhans cost. ende alse die vrome ghewonnen es so sal
die jhan daer comen ochte senden. ende delen die vrome op dien beemt eer si de hare souren. ende dan voeren dien vorseiden jhanne sijn
del sonder sinen cost te mechelne och te walem daer hi liefst heeft Voort maken wi cont dat heinc tielens sone ende gosen sijn broeder
hebben gheloft dit vorsprokene goet. ende dit vorsproken erue te verchensene ende alrehande recht te gheldene vor jhanne van walem die
vore ghenoemt es ochte vor sine gheeruen daer dit op bliuen sal. so dat die jhan commerloes heffen sal vier suster rogs. ende de helft
van sinen beemde na alle dette vorworden diere vore gheseit sijn. Alle dese vorworden hebben die heinc tielens sone ende gosen sijn broeder
gheloeft met haren monde te houdene wel ende wettelike. ware dat sake dat si dit niet ne hilden. ende achter bleuen van haerte vor
worden. so soude die jhan sijn hant slaen an al dat goet daer hi in gheeruet es. ende daerte sinen orloze mede. ochte sine gheeruen daer dit
goet op bliuen sal. Ouer dese vorworde so was partijs. heineman van seepsoze. Jhan van papenbroec. heineman van beert. Jhan van
den echelspele. jhan van ecle. jhan ser wouters sone alse scepenen van duffle. amchiel van walem. jhan van den ende. alse scepenen
van walem. Ende om dat alle dese vorworden vast ende ghestade bliuen sullen. ende ons de partien dies ghebeden hebben. hebben wi onsen
seghel der ane ghehanghen. behouden onsen rechte. ende iegheliken sinen rechte. Dit was ghemaect int jaer ons heren. m. cc. lxxxv