die scepenene jn maldeghem labek challinc willem .f. maghteren jan vertlen soene willem feunaerd ende dirkin de wreede doen
te wetene allen den ghoene die dese lettren sullen sien of horen lesen . dat quame vor ons boidin de gheere ende gherdrud
siin wiif ende gauen wettelike ghifte broeder willem van caye meelst van sente jans chuse in brugghe thospraels
boef van sente jans chuse in brugghe van viue buunre woelstine min .xxxiij. voeten ende els buunre mee ewelpe
neghen sgrauen sculde jaers ende doe ghincens boid ende siin wiif vorseir wettelike te buten ende broeder willem
vorseir wettelike te binne ende deddens hem te wette te waerne . vort soe qumen vor ons scepenie vorseir wouter
de gheere ende bele siin wiif ende gauen wettelike ghifte broeder willem vorseir thperaels boef vorseir van ene ahue
buunre woelstine ende wter ende bele vorseir ende soskin ende liiskin sine stiefkindre van ene ahue buunre woelstine ende
els buunre mee .vij. d jaers tsgrauen sculde ende daer soe ghincesus wettelike te buten ende broeder willem vorseir
wettelike te binne ende deddens hem te wette te waerne . vort soe qmen vor ons scepenie vorseir fame steuens
soene ende trise siin wiif ende gauen wettelike ghifte broeder willem vorseir thperaels boef vorseir van tween huunre
ende een als woelstinc mee alsulker vorsetder scult ende daer soe ghincesus wettelike te buten ende broeder willem wette-
like te binne ende deddens hem te wette te waerne . vort soe qmen vor ons scepenie vorseir zegheer las soene met
dermone ende alise siin wiif ende gauen wettelike ghifte broeder willem vorseir thperaels boef vorseir van tween huun-
ren ende van .ce. ende .xxv. voeden woelstine ende mer alsulker vorsetter scult ende daer soe ghincesus wettelike te buten ende
broeder willem vorseir wettelike te binne ende deddens hem te wette te waerne vort soe qmen vor ons scepenie
vorseir heyndric amabenssoene ende amabe siin wiif ende gauen wettelike ghifte broeder willem vorseir van thienen
huunren woelstine ende met alsulker vorsetder scult ende daer soe ghincesus wettelike te buten ende broeder willem
vorseir wettelike te binne ende deddens hem te wette te waerne vort soequam vor ons scepenie vorseir machtelt
fames dochtet metdmone ende gaf wettelike ghifte broeder willem vorseir thperaels boef vorseir van viue huunren
woelstine ende mer alsulker vorsetter scult ende soe ghinc soes wettelike te buten ende broeder willem vorseir
[...]